醫勞盟聲明稿：改善急診壅塞的五大建議

發稿日期：104年6月7日
發稿單位：台灣醫療勞動正義病人安全促進聯盟(醫勞盟)

醫療崩壞有三階段：(1)醫療勞動條件惡化，醫療事故糾紛暴增；(2)醫護人員逃離救命崗位；(3)大量醫療難民湧入急診室。台灣各大醫院的急診壅塞問題，實質上是健保醫療體系崩壞的寫照，不容政府當局忽視。

該如何改善急診壅塞問題，醫勞盟提出五大建議：

一、 為合理分配醫療資源，衛福部應落實全民健康保險法(簡稱健保法)第43條規定：保險對象應自行負擔門診或急診費用之20%，但不經轉診，於地區醫院、區域醫院、醫學中心門診就醫者，應分別負擔其30%、40%及50%。

二、 為促進預防醫學、健全轉診制度，衛福部應落實健保法第44條規定：訂定家庭責任醫師制度，強化社區醫療，減少急診濫用。

三、 為維護到院前救護品質，民眾呼叫119救護車時，若任意指定醫院或輕症跨區送治，政府應予必要之懲罰性收費〔高於民間救護車費用〕。

四、 為避免輕症佔用急診資源，衛福部應明文規定各醫院急診室，不得承接非緊急業務，如酒醉安置、遊民安置、新型傳染病篩檢、慢性病患例行輸血、傷口例行換藥、門診小手術等。

五、 為凝聚全國共識，政府應召開健康照護國是會議，討論健保制度、長保制度、急診壅塞、民眾教育等，讓官署、專家學者、醫院代表和醫療勞動者，共同提出永續健康照護二十年改革發展大綱。

下載：https://db.tt/zCt2hC3j