主辦大型活動者應該就有專責的醫護人員或EMT支援，而不應該利用義工性質醫護人員的愛心，卻讓義工性質的醫護人員存在著被告的風險！
===========

大家好，大會近日陸續接到有朋友在思考後，決定退出本次擔任醫護跑者的服務，我們想可能與近日網路流傳類似這篇文章（http://goo.gl/WHvqZl）有關。我們了解現在台灣在醫療糾紛頻傳及法律的不完備下，確實面臨許多的無奈，過去二年我們也戰戰兢兢於救護工作，便是了解若是發生意外，就算選手簽了免責同意書或我們宣稱的免責聲明寫的再完備，主辦單位面對司法仍難辭其咎。在主辦單位討論下，我們有以下幾點聲明：
1.原訂醫護跑者識別背心，基於保護各位的立場，我們決定不採用。
2.若你決定不擔任醫護跑者，請回覆給我們，序號我們不回收，您依然能使用序號報名。
3.若你依然希望能夠幫選手的忙擔任醫護跑者，我們非常感謝你，在報名後不需繳費，請主動通知我們，我們會幫你做線上處理。賽事當天若在賽道上參賽選手發生意外，你自行決定是否協助急救。
4.主辦單位不會將醫護跑者名單造冊，當作維生計畫內容使用，本賽事醫護跑者與一般選手無異，非屬主辦單位編制之緊急救護人員。
最後，感謝你們的熱心，祝平安。