扯！健保署讓中國人用健保盼解決台灣少子化

目前有不少中國人士都參加台灣健保，衛福部健保署今(1)日指出，目前符合參加健保的中國人士約有6萬3千餘人，其中陸配即佔97%約6萬1千人，其他還包含來台探親者等。對於外界質疑健保虧損卻開放讓中國人參與，健保署說，基於人道關懷與整體政策考量准予中國人參加健保，不但具有正向意義，對我國少子化問題也有助益。

民進黨立委陳其邁今天指出，民進黨團認為，尚未取得居留權的中國配偶，因離婚、家暴等因素而喪失配偶身分，但還帶著未成年子女者，可依第6類第2目身分參加健保；若沒有小孩的，就應返回中國；而目前不開放中勞來台，政府卻讓中國白領可參加健保，還補助4成保費，全民健保宛如「全球保險」。

對此，健保署指出，目前可參加台灣健保的中國人約有6萬多人，97%皆為陸配其他則包含其子女或以探親身分來台者約有1千餘人，以及156中國專業人士。

健保署說，基於人道關懷與整體政策考量准予中國人士參加健保，是具有正向的意義，尤其是陸配多屬青壯年人口參加健保，不只是解決其台配負擔，對目前我國少子化的問題有多所助益。

至於中生也可納保，健保署指出，據教育部統計資料目前中生來台就讀大專院校之學生約有5千9百多人，行政院所提《兩岸關係條例》第22條修正草案，將中生來台身份由「停留」改為「居留」，以符合全民健保對外來人口參加健保之規定，待立法院審議完成立法程序，中生才可參加健保。

不過，在野黨團曾要求，無論是中生還是外籍生，參加健保皆應自付保費，而非由政府補助4成，但在立法院遭國民黨團否決。健保署說，國內部分人士主張中國人士來台參加健保應採全額(即百分之百)自付健保費，不應由政府補助，衛福部正就各方意見做研議。

此外，依現行《全民健康保險法》第9條規定外來人口，經取得居留證明文件並居住滿6個月使得參加健保。健保署表示，中國人士來台是依據《兩岸關係條例》之規範，故給予中國人士以居留名義來台者並由內政部移民署發給居留證明文件。並經衛福部依據《全民健康保險法》授權於施行細則中公告，符合參加健保之居留證明文件應具有適法行及正當性無庸置疑。

http://newtalk.tw/news/2015/02/01/56476.html