《醫師公會審「強摘器官」說／蘇清泉未被懲處   醫勞盟批背棄民意》

2014-12-11
〔記者林惠琴、陳伃軒／台北報導〕

今年九合一大選前，國民黨立委蘇清泉影射台大醫院曾進行「無心跳者器官捐贈」，有「強摘病患器官的疑慮」，引發醫界不滿，四萬多人連署要他辭去兼任的台灣醫師公會全聯會理事長一職；但醫師公會全聯會昨針對此案召開醫學倫理暨紀律委員會，最後並未做出懲處。

醫勞盟痛批這是「背棄民意」，將進一步要求直選理事長！

全聯會：蘇受言論免責保障

醫師公會全聯會醫學倫理暨紀律委員會昨做出結論指出，蘇清泉在立院質詢可受憲法言論免責權保障，全聯會無法評論，而且對於此事件造成醫界衝擊及部分人士不悅或誤解，蘇清泉已先後於全聯會國際事務委員會、常務理監事會道歉，因此決議不針對連署案做處理，但將建請理事會督促其未來謹慎發言。


蘇清泉對此回應說，感謝醫學倫理暨紀律委員會的明察秋毫，並虛心接受各界指教，有關本案造成醫界衝擊，他再次致歉；往後接獲醫療倫理道德的陳情案，將更謹慎發言，或許先送全聯會研究，不會立刻就對外發表。

醫勞盟：將要求直選理事長

發起連署的醫勞盟則聲明指出，此結論毫無誠意，背棄基層民意，也無法呼應輿論與民眾要求檢討聲浪，深表遺憾。醫勞盟更直指，蘇清泉失言失德，早已失去基層醫師民意支持，不具代表性，也欠缺民主正當性，早應下台負責。

醫勞盟更拋出「台灣醫療民主化改革了嗎？」

認為台灣醫師會員至今無法直接行使全聯會的理事長選舉權與罷免權，全聯會組織型態仍是威權時代的遺毒舊制，目前已到民主化改革的歷史關頭，為反映台灣基層醫師的直接民意，主張修改章程，推動直選理事長，落實醫療民主化改革！

全聯會秘書長蔡明忠則強調，委員會主要根據立法院逐字稿與其他多方面資料所做出的初步結論，仍須向理事會報告，經最終確認，才代表全聯會立場，後續理事會將於十二月二十一日召開，還會再討論。

醫勞盟在臉書發起的「給醫界一個無政客的空間，讓我們專心救人。請蘇清泉委員辭去醫師全聯會理事長」專頁，迄今已吸引四．八萬人按讚；台中市、雲林縣醫師公會也有發函至全聯會，指正蘇清泉的不當發言。