偏鄉缺醫療 衛福部竟稱「交通便利」

許多偏鄉地區只要道路一斷、民眾的就醫之路也就斷了，但衛福部竟稱「台灣交通便利」，偏鄉醫療資源已足夠...。

【台灣醒報/黃譯萱/2015/12/28】「現在台灣的大醫院人滿為患、小醫院卻倒一半！」民進黨立委田秋堇及醫界代表28日召開記者會指出，現行健保制度導致大醫院搶了小醫院的輕症病患，若再不改革，導致基層小醫院紛紛倒閉，偏鄉的弱勢民眾將會是首當其衝的受害者。對此，衛福部卻迴避表示，「台灣交通相當便利」，偏鄉醫療資源已足夠。

大醫院看感冒！醫勞盟表示，健保制度過度重視醫學中心，以看感冒為例，醫學中心在每件病歷上能比小醫院多領500元，再加上民眾「愛逛大醫院」的心理，導致大醫院負擔相當高比例的輕症病患。醫改盟執行長朱顯光指出，像萬芳醫院每100位病人中，就有20位只屬於感冒等「初期照護」病患，而這些超量的輕症門診，每年要燒掉健保9億元。

此一現象的後果是，大、小醫院都無法發揮其功能。醫學中心耗費大量資源在看輕症感冒，排擠掉急難照護、教學和研究的空間，讓許多重症病患在大醫院仍然一床難求。而基層小醫院也因為被大醫院搶走病人，面臨倒閉危機，增加偏鄉地區看病的困難。

田秋堇痛批，許多衛福部官員對此仍「不痛不癢」，她曾替一家有財務危機的小醫院和健保署斡旋，「但官員的態度卻是『倒閉是你家的事』！」

弱勢民眾首當其衝！對於醫界代表嚴正要求衛福部及健保署落實《健保法》中的「分級轉診制」，以按醫院層級增收部分負擔方式來改變民眾「逛大醫院」的習慣。衛福部卻表示，台灣因「交通便利」偏鄉地區的醫療資源已足夠，且「民眾有自行選擇醫療的自由」，不宜過度干涉。

此話一出立刻又引發醫界代表痛批，台中清泉綜合醫院院長羅永達就說，「『交通便利』簡直是『從天龍國看天下』，在偏鄉地區，一條路斷了，許多人的就醫之路就斷了！」醫勞盟理事林秉鴻也忍不住大罵，「公共醫療怎麼會讓『民眾自由選擇』？」他指出，輕症民眾跑到大醫院就診是排擠其他重症病患的資源，強調在日本，民眾若越級治療健保就不會給付。

「偏鄉弱勢民眾會是首當其衝的受害者。」彰化員榮醫院院長張克士也表示，衛福部常說增收部分負擔會對弱勢民眾造成經濟壓力，但若健保制度遲遲不改革，一旦偏鄉社區醫院紛紛倒閉，反而是對弱勢民眾最大的傷害。

https://anntw.com/articles/20151228-eHeg