醫師遭扯髮毀容　醫療絕不容忍暴力！！

上月13日，在新北市執業的賴奕菁女醫師，看診時，突遭1名病患暴力相向，賴醫師臉部被抓傷流血、頭髮也被扯落一地，賴醫師在臉書PO照，並以自身經驗向醫療人員公開6點呼籲，「面對醫療暴力絕對不要容忍」。

1. 可以的話，請同仁協助制服現行犯，並立即報警處理。

2. 積極保存所有證物，包括所有的影音記錄。最好進行備份，甚至送上雲端保存。不要輕信他人勸誘交出代為保管，以免被扣住或銷毀，將來無法舉證。

3. 如身體有受到傷害，儘速驗傷，取得未來可用於訴訟的「甲種診斷書」。

4. 如有律師資源，建議在報警時就請律師陪同，以站穩最有利的位置。如無律師資源，報案後請立即物色合適的律師，因為未來漫長的訴訟很可能影響您的工作，應委請律師代理。

5. 加害者本人、同夥、家屬…等等，很有可能再度進行騷擾、暴力威脅，需提高警覺，一旦有異，立即報警。

6. 切勿與加害者私下和解。如在醫院服務，應請求醫院提供法律協助，堅持提告，將此醫療暴力事件「定錨」。如果立場遊移，則可能被院方因息事寧人而勸導和解。您可拒絕出席院方召開的和解會，或委託律師出席，以免再受到言語或肢體威脅。

http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20150321/578289/