為何和信醫院見死不救？
 
作者：洪浩雲（新北市立聯合醫院外科主治醫師）
     
八仙樂園粉塵爆炸一案，造成超過五百人受傷，分別送往39間醫院救治，194人傷重住進加護病房，創下國內單一意外事故就醫人數最多紀錄。回顧意外發生的當時，整個北部的醫院幾乎都動了起來，無論是召回休假中的醫療人員，或是出動救護車與救護人力協助載運傷患，大家都盡心盡力地想要給病患最及時的幫助。
     
離事發處不遠的淡水馬偕醫院收治了數十名病患，幾乎將所有休假的人力全部都調回醫院支援，而人力仍然捉襟見肘。這讓人不禁想要問，另外一家離事發處也非常近的和信醫院，為何採取了一個完全事不關己袖手旁觀而見死不救的姿態呢？

在醫療圈裡面大家都知道，和信醫院的黃達夫院長與謝炎堯副院長，時常投書媒體，向社會大眾及其他在第一線救治病人的醫師侃侃而談何謂「醫德」，但在這個醫療人員不分遠近不分科別都齊心齊力投入救難的時刻，醫德至上的和信醫院為何彷彿跟台灣北部的其它醫院存在於完全不同的平行時空呢？或許，和信醫院的高層會表示，他們醫院沒有急診，也沒有專門的燒燙傷病房，但這真的完全是欺騙外行人的話術而已。

一間醫院，只要有生理食鹽水，有紗布，有人會打上點滴或中央靜脈導管，有抗生素可以用，就具有照顧輕度燒傷病人的能力了，而這樣的能力與設備和信醫院絕對都有！在這五百多位傷者中，有許多情況較不嚴重的輕中度燒燙傷患者，在一般病房就可以治療照顧，和信醫院絕對有能力可以處理，「沒有燒燙傷病房」根本不是和信醫院可以作璧上觀的藉口。
     
再者，和信醫院是有整型外科專科醫師的，而且還有兩位。筆者服務的新北市立聯合醫院，連一位整型外科專科醫師都沒有，也收治了十幾位中重度燒燙傷病患。和信醫院採取見死不救的姿態，對於眾多傷者視而不見，完全是「不為」而非「不能」。試想，如果和信醫院對於自己院長與副院長平日開示的「醫德」有更多的執行力，在這次的事件中幫忙分擔了一些輕傷的病患，那麼其它醫院的醫療資源是不是可以更集中在重症的病人身上，病人的預後是不是就會有所不同呢？
     
醫界人稱「關渡雙聖」的黃達夫與謝炎堯前輩，因為已是醫界大老身份，平時根本不需挽起袖子在第一線照顧病人，卻喜愛到處指導其他在第一線賣命救人的醫護人員何謂醫德。但真有災難發生時，應該是醫德至上的和信醫院卻成了一個旁觀者，聞眾生之苦難而無動於衷，難道這就是雙聖口中的「醫德」嗎？

http://m.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20150630/638034/