陸鬆綁台資醫院 醫界冷淡

【中央社╱2014.01.10】大陸官方今天公布擴大鬆綁台資獨資醫院，台大、長庚、新光、高醫等公私立醫院紛紛表示「不能去」或「沒意願」。

中國大陸國家衛生和計劃生育委員會今天召開記者會，將台灣業者獨資醫院的設置地地域範圍，擴大至「地級以上城市」，意味可在一般城市設立台資獨資醫院；其他具備條件的境外資本可在上海自由貿易試驗區設立獨資醫療機構。

台大醫院院長黃冠棠表示，台大醫院是公立醫院，法令未允許前往大陸投資醫院。衛生福生利部某部立醫院院長也說，公立醫院不能去大陸設立據點。

長庚醫院已在大陸福建省設置廈門長庚醫院，相關醫師透露，廈門長庚仍在辛苦經營階段，招募當地醫師相當不容易，台灣的長庚醫師輪流支援駐診，並非長遠之計，當地的醫療保險及財稅制度，也對外資醫院缺乏誘因，短時間內不會在大陸增資或增設據點。

高雄醫學大學國際長、前南京明基醫院副院長鄭丞傑表示，台灣的品牌雖然獲得信任，體會過才知道箇中辛苦。中國大陸祭出好的政策，卻看得到吃不到，環境條件及法規面都沒有鬆綁，誘因不足。

鄭丞傑說，人才流通仍是問題，好的人才都在公立醫院，相對公立醫院也提供好的福利，雖然中國大陸開放醫師可以多點執業，但事實是公立醫院院長不放人。

新光醫院秘書室主任洪子仁表示，「即使開放3000點可設立獨資醫院，也不吸引投資」；整體而言，沒有獲利的環境與條件，加上中國大陸的稅法對於公立與民營醫院規定不同；此外，醫師招募也不易。

全文網址: 
http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS9/8417310.shtml