「蘇清泉案的醫倫委員會三決議，是誰寫出來給記者的？

即將成為經典歷史案例，不懂法律，也不懂倫理分析，貽笑大方，遺臭萬年 ！

在未來的繼續教育，醫學倫理課程，醫療法律課程，全台灣醫學院，醫學倫理課，與各醫院倫理委員會，都將成為醫學生與醫師們的熱門議論案例，淪為笑柄...」


「〈自由廣場〉倫理失能的倫委會

2014-12-11
◎ 詹淳淇

醫師公會全聯會醫學倫理暨紀律委員會（簡稱倫委會）昨日開會討論蘇清泉委員言行不當是否應送懲戒一事，雖不如兩大無關國家的緋聞受注目，但也受到基層醫界的高度重視。會後倫委會發表聲明表示，蘇的不當言行受言論免責權保障、外界對蘇的「誤解」，蘇清泉已對理監事會道歉，以及會建議理事會督促蘇的往後言論。對於這樣的聲明，感到悲哀莫名，不僅護航得粗心，更顯示倫委會根本沒有判斷醫學倫理的能力。


第一，蘇理事長的言論雖受言論免責權的保障，但倫委會搞錯重點，醫勞盟並非要蘇清泉對其脫序的言論受法律的刑罰規範，而是歷來蘇理事長的發言屢屢違背醫師的專業，以醫界大家長的身分到處放砲，醫師普遍認為蘇不應該再代表醫界，而不是認為他不該再當立委。

第二、蘇理事長的言論均有全程影帶可證，非片面擷取或解讀，何來「誤解」之有？且若蘇理事長要道歉，對象也應該是向全體醫師公開道歉，關起門來只對理監事會道歉，用意何在？

第三、理事會的職權應該是要就蘇的言行決議是否予以罷免，倫委會開會完的結論竟是請理事會督促，一方面不免使人認為是對理事會下指導棋，另方面也讓人憂心廿一日將召開的理事會早已有結論。

最令人痛心的是，從倫委會的聲明可以看出，倫委會根本沒有判斷醫師倫理的能力，請倫委會把醫勞盟函文上蘇理事長違反的醫師倫理規範一條條詳加閱讀，蘇理事長的言行是否符合醫師倫理規範的規定。
（作者為醫勞盟法律顧問）」