醫勞盟9/7會員大會 歡迎大家來共襄盛舉

美國人類學家瑪格麗特‧米德說過：「永遠不要懷疑一群少數非常用心執著的人，可以改變全世界！」

兩年前的9月11日，一群來自台灣各醫療院所的醫師、護理師、護士、醫學生、及其他醫療從業人員，因著相同的夢想、同樣的使命聚集在一起成立了醫勞盟。在張志華理事長的帶領下，我們努力串聯全台醫護及所有醫療從業人員，爭取醫療人員的勞動權益和推動病人的就醫安全，以提升台灣之醫療品質。

這一年中我們參加了無數的會議，發表了無數的書面、影音媒體言論，真正能代表醫療勞動基層的吶喊。如參與國家研究院的「五大科專科醫師人力評估會議」、「西醫師人力發展評估計畫」；請立委停止審核【醫療法第 59 條】修正案，不要將醫師工時修訂於其中，避免由衛福部主管醫師勞動檢查的球員兼裁判之嫌，並藉詞拖延「受雇醫師納入勞基法適用」之時程。2013/12/15我們舉辦了「醫療制度跨國比較」研討會，2014/4/18舉辦了「醫療糾紛的風險管理與關懷調節」研討會。這個月底更將與三采文化出版醫勞盟的第三本書：「臨床隨行，走出白色巨塔陰影」。

在103年9月7日中秋節前夕，我們將於台北台大校友會館召開第一屆第二次會員大會暨第二屆理監事選舉，希望會員或非會員共襄盛舉，讓所有關心醫療勞動正義的朋友們擁有「有志可申、有理可訴」之管道，共同尋找醫界的出路。

http://www.tmal911.org/26032328622084421578/63