醫勞盟：設醫糾處理小組　有助釐清責任避免訴訟

醫療糾紛頻傳，台灣醫療勞動正義與病人安全促進聯盟（醫勞盟）今舉辦「醫療制度跨國比較」研討會，高雄市立聯合醫院泌尿科醫師蔡秀男指，無論是醫療過失或風險，病家需要被關懷、了解真相，他舉該院為例，今年6月成立醫糾處理小組，釐清醫糾責任歸屬後，訓練40位志工擔任醫療調解員與病家溝通，迄今處理18件醫糾案，僅1件向衛生局陳情，其餘17件都圓滿解決，病家得到安撫、真相後，連賠償金都沒要，避免訴訟創造雙贏。

蔡秀男說，該院的醫糾調解會成功率逾9成，約20～60分鐘就可化解1件醫糾案，曾有1位80歲老翁有高血壓、糖尿病且心臟功能不佳，因消化道出血送該院急救後仍不治，家屬經調解員說明後，了解老翁本身就是高風險患者，最後沒要求補償金也沒提告。

兼具醫療、法律背景的蔡秀男說，台灣中小型醫院都有意願成立醫糾處理小組，但礙於調解員訓練有困難，導致調解水準參差不齊，他建議可仿效日本，由政府給付醫療調解費用，並輔助醫院訓練調解員，衛福部可透過醫院評鑑方式，讓各醫院成立的醫糾處理小組制度化，保障醫事人員，減少醫病訴訟。

台大醫院創傷醫學部醫師林子忻（音同心）指，該院由副院長擔任病人關懷小組召集人，6年來處理400多件醫糾案，其中7成都調解成功，另10％走上訴訟，20％由該院醫師每月定期提撥的醫院互助金來補償病家。【蔡明樺／2013年12月15日】