「王貴芬條款」過了　妨害醫事人員執行業務關3年

2014年01月14日20:04 【黃揚明／台北報導】去年11月發生桃園縣蘆竹鄉代王貴芬掌摑林口長庚醫院護理師事件，加上近年急診室暴力事件頻傳，不少立委提案修《醫療法》，要求嚴懲以暴力對待醫事人員的不肖人士，被外界稱為「王貴芬條款」。立法院院會今趕在本會期最後一天三讀通過，未來任何人若以強暴、脅迫等暴行妨害醫事人員執行業務，將比照《刑法》妨害公務罪，最高可處3年以下有期徒刑。

此外，若對醫事人員施暴、脅迫導致醫事人員重傷，可處3年以上、10年以下有期徒刑；若致醫事人員於死，則處無期徒刑或7年以上有期徒刑。此外，毀損醫療機構保護生命設備，危急他人生命、身體、健康者，也要處3年以下有期徒刑、拘役或30萬元以下罰金。

根據衛生福利部統計，2012年急診室暴力就有591件，平均每天發生近2件。上月衛環委員會初審通過時，該條文刑度訂在5年以下有期徒刑、拘役或50萬元以下罰金，立法院衛環委員會召委趙天麟說，因現行《刑法》妨害公務罪刑度為3年以下有期徒刑，因此經朝野協商達成共識，將刑度修正為3年以下有期徒刑，才符合比例原則。

此外，因部分病患團體關心修法是否會讓病患及家屬在醫院動輒觸法，朝野協商也將滋擾醫療機構的條文明確化，任何人以強暴、脅迫、恐嚇或其他非法方法妨礙醫療業務，必須確實導致危害醫療或設施安全，例如在急診室抬棺、灑冥紙癱瘓急診室運作才算違法，可處3萬元以上、5萬元以下罰款。而案發時警察應協助醫院排除、制止；若民眾行為須負其他刑責，就移送司法機關處理。

http://appledaily.com.tw/realtimenews/article/politics/20140114/326470/