醫學中心的安寧病床要排隊等6周

台灣醫療改革基金會去年底調查，86％民眾希望人生最後一哩路能安寧善終，拒絕無效醫療拖磨，該會今公布全台19縣市（不含離島）的安寧資源調查，以安寧病床、共照團隊和安寧團隊等資源進行評比，結果桃園市、宜蘭縣獲最高5顆星評比，雲林縣僅1顆星淪善終沙漠，由醫師市長掌舵的台北市、台南市各只拿到3顆星，醫改會點名高人氣的柯P、賴神能帶頭示範，推動社區安寧讓民眾能如願善終。
 
醫改會董事長劉梅君表示，調查發現各縣市安寧資源落差極大，嘉義市每189位癌症病人就有1個安寧共照團隊（全台平均364人），雲林縣卻高達977人才有1個安寧團隊，更誇張的是，南投縣的安寧病床、新竹縣的安寧居家團隊居然掛蛋，但因南投有推動社區安寧政策，新竹縣的安寧病床人口比不差，因此評比仍獲3顆星。
 
她說，該會調查以生活圈劃分的全台50個醫療次區域，竟有9個是安寧病床、共照團隊和安寧團隊三者皆空的安寧死角，涵蓋6縣市共47萬人口不得「安寧」。
 
醫改會副執行長陳芙媺強調，台北市醫療資源雖集中，但65歲以上老年人口也多，平均每2萬7800人才有1個共照團隊，與5顆星的桃園市1萬6500人有落差；台南市在升格前的舊台南縣區，安寧資源仍不足，點名柯P、賴神都是醫師出身，應大力推動安寧照護，尤其賴神首任市長做得不夠之處應加強，否則難辭其咎。
 
陳芙媺說，衛福部推動安寧政策，卻遭部立醫院「打臉」，全台27家部醫僅桃園、台南、雙和設置安寧病床，其中苗栗、嘉義、花蓮、玉里和恆春5家部醫完全沒有安寧病床、共照團隊和安寧團隊。照顧急重症、末期病患的醫學中心，調查發現新光、國泰、林口長庚和亞東未設安寧病床，原因是安寧病床讓醫院少賺錢，醫院評鑑後就會關床或不收病患等，該會曾打電話探詢某家醫學中心，安寧病床竟要排隊等6周，且有占床率不到5成的醫院，也被告知要等1周才有床。（蔡明樺／台北報導）

http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20150112/540462/