李冰冰事件的啟示：小病看急診，花錢買氣受！

"在美國，看急診的費用是相當高的，很多華人小病也到急診，幾週後收到帳單數千美元！絕對是花錢買氣受！如果不是急重病，應該去看門診主治醫師包括成人科/內科（18 歲以上人群）、小兒科、婦科和家庭醫生（內外婦兒全科）。如果門診主治醫師認為病情複雜難以診斷和治療，會推薦去看相應的專科醫師協助診斷。如果需要看多個專科醫師，門診主治醫師還需要協調匯總各專科意見確定診斷和治療計劃，並且定期複診瞭解病情並且調整治療用藥。很多華人總想看一次醫師不用檢查就可以把疾病診斷出來並且一次用藥就藥到病去，除非是輕的自癒性疾病不用看醫師吃藥也會好的疾病，否則是不可能的！因為醫師是人不是神，而且沒有足夠的證據幫助確定診斷，亦不能亂開藥或最多開些緩解症狀的藥物。

如果在週末或門診主治醫師休假需要看病，另一個選擇是應急診所（Urgent care)。這些診所大多是有處方權的醫師助理或高級護士，一般也無法當場明確診斷，不過會立刻做必要的化驗或影像學檢查排除嚴重疾病，在給予相應的對症處理後會建議病人去看門診主治醫師以確診和跟蹤治療。因急診所的費用是看門診主治醫師的三到四倍。"

http://www.epochtimes.com/b5/16/1/1/n4607944.htm