【推薦序】身上插滿管子靠儀器維生，算不算真正的活著呢？　　 
醫勞盟理事長　張志華
2014年1月22日 9:49

你有沒有想過，為什麼科技日新月異，電腦的軟硬體發展也以驚人的速度邁進，然而，社會對於醫護人員的需求卻從來沒有減少過，而且許多國家都正面臨醫護人力短缺的問題。這現象可以歸納成兩大因素： 

一、電腦科技無法取代專業醫療人員，它充滿不確定因素卻又攸關人命，需要倫理考量；
二、科技愈進步，人類就愈無法面對自然的「生、老、病、死」，對醫療有過多的期待。

秋天到了，樹葉就會掉落，這是自然現象。人，也一樣，生命如果已經走到盡頭，該慎重思考的是要如何善終，如果只求「活著」，那麼現今的醫療科技的確可以延長基本的呼吸、心跳等生命徵象，但這樣身上插滿管子靠儀器維生，算不算真正的活著呢？每個人都有自主權，而病人的自主權也是醫學倫理重要的一環，作者在這本書中所要傳達的最重要訊息就是這個，我們應當在自己還有能力做理性判斷的時候，多與家人討論，儘早規畫應如何善終，不要等到意外發生了才來打算，讓家人和親友陷入無助、痛苦的深淵。

◎好命到終老：預立醫囑、安寧緩和、遺物遺產，善終指引完全指南（貼心附贈「以防萬一筆記本」）
http://www.books.com.tw/products/0010624104