請網友提供參加會議的護理界名單
----------------------------------------------
"「護理長算行政職！勉強納入不照顧病人的護理長來計算，這算什麼？」，蘇柏熙質疑，衛福部之舉，是要替馬英九解套，對「白袍勞工」因人力不足被壓榨、恐導致過勞或出錯的問題，絲毫沒有實際改善的作用，民眾的醫療品質也不會提升。

「三班的差距很大，1:13-20都有，但從來不見1:7這種數字」，蘇柏熙以自己從事護理工作近20年的經驗說明，不管人力多寡，遇到棘手病例的機率都相同，有關單位若還是繼續用投機的方式試圖掩蓋事實，民眾永遠不可能滿意醫療的品質和速度，如此只會造成更多醫療糾紛和醫病關係的緊張，是惡性循環，「循環如果和生命有關，難道不該被正視嗎？」

對此，有護理師憤怒表示，「有哪家的護理長是跟大家一起排班照顧病人的？」醫勞盟常務理事錢建文也在臉書上分析，衛福部的結論就是給醫院2種選擇：逼著已經有繁重行政工作的護理長與護理同仁一起分攤臨床工作，或是評鑑造假（指讓護理長在評鑑期間實際照顧病人）。

醫院評鑑基準《三班護病比合理》條文是衛福部於103年底與各界共同研擬，錢建文表示，「據我所知有些醫院的護理長已經在實際照顧病人了，希望知情人士提供出席會議之護理人士名單，看看是誰在出賣護理界」，他也提到，如果南丁格爾還在世，一定也會努力與政客對抗，堅決反對到底。"