“我並不仇恨持刀偷襲我的人，只希望我的血能警醒社會……”

　　去年4月13日那個晚上，急診內科診室正常當著班，身側人影閃過時趙立眾還以為是哪個同事，他不及回頭、繼續全神在電腦上給病人開藥。結果素未謀面的呂福克突然在他背後拔刀，給他右後頸留下一個四五厘米深的洞。

　　運命難料。事發半月前，他剛在醫院的內部網上用大紅字疾呼：“加強醫院安保、引進警察駐院勢在必行。”在前後同事們只是抱怨班車和食堂飯菜的一片太平之聲中，他那些紅字孤獨突兀地像一個驚嚇。20天前剛剛發生的哈醫大28歲實習生王浩殞命患者刀下的慘事，那時對于大多數人而言，還屬于與己無關的他人的倒霉事。

　　趙立眾不是膽小的人，剛當上醫生第二年他就在外科病房見過從病人身上掉下來的菜刀。他只是比有些人更多知道這世上沒有人是一座孤島。他最早一條微博，就是有感同仁醫院徐文大夫被砍而發：“憤怒、無奈、感嘆、心酸、悲哀，五味雜陳。最可憐的是那些瘋狂叫囂恨不得天下醫生都被千刀萬剮的人們。愚昧、愚蠢到了極點。”43歲的女醫生，被砍了18刀，刀刀見骨，操刀人據說還是一位書法家。

　　沒想到這麼快，就輪到自己被人刀俎。“這是一個好契機。”遇刺後第三日，趙立眾在病床上給自己微博實了名，迥異于大多數默默受辱的同行，他從一開始就決定“現身”：“我並不仇恨持刀偷襲我的人，只希望我的血能警醒社會關注醫療體制的健康以及醫務工作者的尊嚴和生命安全，最終造福天下百姓。”

　　當日正在航天總醫院實習的博士生金銀姬後來這樣記錄去探傷時的所見：“其實傷口離椎動脈只差一厘米，生死一線之間。遇到這樣的事，他很冷靜，反而我們顯得更激動。他說死過一次的人根本就不怕什麼，他還鼓勵我們不要灰心，雖然現在我們處于最黑暗的時刻，但這或許也是個轉折點、是機會，時間能證明一切。還說他跟白岩松通過電話，希望在痊愈後能為現今的醫療狀況做出一點貢獻，不然他的血就白流了。”趙立眾沒打妄語。他後來現身央視，2012年5月2日的“新聞1+1”和6月3日的“面對面”。

http://big5.xinhuanet.com/gate/big5/news.xinhuanet.com/local/2013-12/20/c_125889037.htm