遭點名醫院：看錯報表、找錯數據

〔自由時報／綜合報導〕被醫改會點名，員工、公益放一邊的醫院都否認醫改會的指責，更有醫院直言「看錯報表、找錯數據」。醫改會研究員張雅婷強調，所有資料都來自衛福部一百年公開資料，絕對可受公評。

亞東醫院強烈抗議根本是「看錯報表、找錯數據」。亞東醫院表示，院方一百年度稅前結餘的營收與九十九年度相較減少十七．九％，醫療人事費用卻是增加三．九％。亞東醫院強調，人事費用逐年增加，一○一年度全院還加薪三％。

亞東醫院澄清說，醫改會將包含醫療財團法人徐元智先生醫藥基金會、遠東聯合診所及亞東醫院等不同單位的合併報表，誤認為是亞東醫院獨立報表，以致產生誤解。

恩主公醫院表示，完全不知道醫改會的財報數據從何而來，可能是引用錯誤，基本上醫院是年年虧損。另外，對於之前被指超時工作，醫院強調是「無心之過」，之後已經儘速改正，也沒有類似的情況發生。

林口長庚醫院回應說，醫院營運一切都依照法令規定，長庚醫護人員的薪資水平在國內醫療體系名列前茅，醫療營收也按照規定，每年提撥固定比例做為公益用途，沒有醫改會所說的情事。

桃園市聖保祿醫院主任秘書藍章捷表示，聖保祿醫院的人事成本占整個醫院成本的五十二％，這幾年都有調薪，薪資在平均水準之上，收入雖有增加，但人事成本也增加不少。

新光醫院表示，醫改會相關數據主要以民國一百年做為比較標準，如果醫改會將過去前幾年的數據一起比較，可發現，在藥價調降及人力支出上漲的前提下，醫院的盈餘比例一年不如一年。

為恭醫院強調正調閱詳細數據，但截至昨晚仍未統計完成，將擇期開記者會澄清說明。國泰醫院則不予回應。

http://www.libertytimes.com.tw/2013/new/dec/26/today-life1-2.htm