犯醫師8大倫理　醫師「殺上門」轟蘇清泉下台

身兼醫師公會全國聯合會理事長的國民黨立委蘇清泉爆料，指台大涉嫌「強摘器官」，並影射柯文哲涉入其中，引爆醫界大反彈，繼在臉書發起活動要求蘇辭去理事長已獲4.7萬人聯署，7成都是醫護人士之外，醫勞盟今（25）天和30多名醫師、醫學生更直接「殺上門」到醫師公會遞交陳情書，細數蘇違反8大醫師倫理規範，強調蘇若不請辭就發動罷免。
http://www.nownews.com/n/2014/11/25/1521064

下午的這項快閃活動，是由醫勞盟理事、台大婦產科名醫施景中在網路發起，不少醫師都是看完門診直接衝到現場聲援，甚至有人專程遠從嘉義北上，凸顯醫界對蘇發言的不滿。

陳情書中，細數蘇清泉一口氣違反了「醫師相互間應彼此尊重、互敬互信」、「醫師應不詆毀、中傷其他醫師，亦不得影響或放任病人為之」、「醫師不以不正當方法，妨礙病人對其他醫師之信賴。」、「醫師應避免因個人動機質疑其他醫師之聲譽」、「不得有誤導民眾或使民眾限於錯誤判斷之陳述」的8大項醫師倫理規範，完全不適任。

施景中表示，蘇清泉罔顧醫師專業，提出與事實不符的荒謬指控，惡意詆毀醫學中心及救治病人的醫師，不僅嚴重傷害台灣未來器捐的推展，更令所有醫師感到職業尊嚴受到踐踏，沒有理由再代表醫師公會。

施景中說，蘇清泉爭議言論不僅這一次，包括餿水油精煉過後可以食用、太陽花學運學生被丟石頭是活該等，大家都在罵，醫界不能再沒有動作，身為發起人之一，他只是做該做的事、說該說的話，這才是讀書人的風骨。

不請辭就罷免，施景中透露，醫勞盟相關法律顧問目前也正串連各地醫師公會的理事，有意針對蘇清泉的適任問題召開臨時大會。
醫勞盟籲請中華民國醫師公會全國聯合會蘇理事長清泉立即辭去理事長職務，並針對諸多不實言論損及全國醫師名譽乙事公開道歉！
全文：http://www.tmal911.org/26032328622084421578/66