[如果自己無法犧牲，不應要求別人犧牲]

今天雖然是放假日，還是到醫院接生。一個孕婦有類血友病 (Von Willebrand disease)，一種不易凝血的體質，一旦拔牙或開刀就容易血流不止。這個病人因為大出血風險高，血液科醫師把她轉來我這裡。 

今天凌晨一住院，我們就必須先幫她打Haemate P (人工的von Willebrand因子)，一支藥健保價4775元，我們共幫她打了15支(71,625元)。若出血多須再4支4支的一直追加。

現在DRG制度給付，只要是孕婦，給付同一計算，超出的部份，則給8折。換句話說，健保為了處罰我們幫助這位有大出血體質的孕婦，今天就已經罰扣了我們14000元左右。

健保官員說: “DRG制度本來就會讓醫師有賺有賠，賠錢只是個案，難道賺錢的部份也要叫醫生吐出來?”

官員永遠看不到真正問題，DRG制度獎賞看輕症的醫師，卻一再處罰救治重症的醫師。

我們不怪病人和轉診的醫師，她們是需要幫助的。我們難過的是幸災樂禍的民間團體，和冷漠的官員。

督保盟、消基會還有某些卸任立委，一昧贊成DRG制度。假使滕盟主、消基會謝理事長…等等，願意像我們一樣，接手危險病人，曝露被告風險，然後假日上班做白工，最後再被健保處罰將近大學新鮮人一個月的薪水，那我舉雙手和妳們一起支持DRG。

如果自己無法犧牲，不應要求別人犧牲。