藥物過敏榜 降尿酸藥（allopurinol）第1名

降尿酸藥是引發嚴重藥物過敏榜的第1名，一名老婦服用降尿酸藥數月後死亡，雖獲藥害救濟，但家屬要求食藥署檢討改用新藥、檢驗過敏基因。

這名老婦的家屬向媒體投訴，老婦在高雄就醫處方服用降尿酸藥成分「異嘌呤醇（allopurinol）」，1個多月後，下半身出現狀似大面積燒傷水泡的「史蒂文生氏-強生症候群，屬於嚴重藥物過敏，後來中風及腎衰竭，幾個月因失血休克死亡。

藥害救濟基金會調查顯示，這名老婦並非直接死於藥害，決議給予新台幣1萬元救濟金。家屬不以為然，認為若能改用不易過敏的降尿酸新藥，或是事先檢驗藥物過敏基因，或許可以避免悲劇發生。

衛生福利部食品藥物管理署指出，學術界發現民眾的HLA-B*5801的異嘌呤醇藥物過敏基因，但僅約兩成帶因，驗基因的命中率不高。發現此基因的研究團隊成員、林口長庚醫院藥物過敏中心主任鐘文宏也說，驗出帶因者，有兩成是偽陽性，對藥物不會過敏。

值得一提的是，沒有帶因者也不保證不過敏，例如這名老婦就沒有HLA-B*5801基因。

藥害救濟基金會統計，自民國88年實施藥害救濟制度以來，疑因使用異嘌呤醇導致不良反應的給付案件數，已累積至藥害救濟排行榜第1名，其中近8成都在皮膚指（趾）甲或體內外黏膜發生嚴重的藥疹、脫皮、落甲、出血、壞死，也就是史蒂文生氏－強生症候群（SJS）或毒性表皮壞死溶解症（TEN）。

有些申請案因不合理用藥、劑量不合適而無法獲得藥害救濟；不過，高雄老婦家屬四處陳情，食署藥今天開會再次評估異嘌呤醇的風險管理，教育醫師謹慎用藥，預防藥害。至於放寬新藥給付條件、HLA-B*5801基因納入健保要再討論。

鐘文宏說，醫界傾向對於腎功能不全者、高齡病患，先考慮使用別的藥物，如果病人因高尿酸可能損害腎功能，醫師應注意異嘌呤醇的過敏風險，不妨先檢驗排除帶因，才考慮使用異嘌呤醇。

http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS9/8415172.shtml