【醫勞盟聲明稿】健保醫療非消費，請消基會退出健保會！

針對消基會站在消費者角度在前日(14)召開記者會，質疑醫院對八仙塵爆傷患過度清創，提出不利於提升全民對燒燙傷健康識能的媒體做法，醫勞盟提出嚴正抗議，並做出以下聲明：

(1) 消基會以記者會方式，片面提供不完全資訊，企圖影響大眾對嚴重燒燙傷治療的想法，其公開發言不僅牽涉密醫的行為，干涉醫療專業，破壞民眾對醫療專業之信任，更嚴重打擊醫護人員士氣。醫勞盟代表全國基層醫療人員要求消基會立即公開道歉。

(2) 此時八仙塵暴是消費事件，但消基會並未對公共安全發言，卻將矛頭指向醫療體系，是嚴重錯誤的團體策略。健保是健康的社會連帶責任與公共財，而醫療並非消費行為，亦非商品服務，然而消基會一向把醫療當成消費商品的公開言論，與其在全民健康保險會(健保會)的消費者立場，正是造成台灣醫療崩壞的原因之一。對於嚴重燒傷病人的社會連帶責任，應是全國一體適用的資源分配議題，此時消基會的立論主張，無事實基礎，也不利於全國醫療使用者，應即刻全面退出健保會運作。

(3) 台灣醫療體系嚴重失衡，醫療院所及人力資源不均，五大皆空的醫療崩壞已危及國家社會安全。整個急重症醫療體系，因為只談金錢分配的健保經營與營利導向的醫院管理，而失去醫療應有的備載人力規劃。而操控健保每年5500億的健保會卻僅有醫院資方代表、與付費的工會代表等，放任醫療體系持續崩解。雖第一線醫療工作者最清楚醫療實務發生的危機，但健保會卻沒有任何醫界基層代表，即便醫勞盟多次去文要求參與健保會卻屢遭拒絕。此刻，醫勞盟建請社會大眾明鑑醫療人員參與政策的必要，並建請行政院衛福部盡速將醫勞盟代表納入健保會當然委員，共同參與影響國家健康體系的健保業務規劃。（發稿日期:104年7月16日）

http://www.tmal911.org/26032328622084421578/75

聲明稿下載：https://db.tt/WCgmErhy