馬政府宣稱在2009年的《兩公約施行法》之後，台灣已與國際人權「接軌」，聯合國兩公約依照該法第2、3條已具有我國內國法之效力。根據《公民與政治權利國際公約》第3、4、7、10條及一般性意見書（no. 7, 9, 18, 20, 21, 29），和《經濟社會文化權利國際公約》第2、12條及一般性意見書（no. 8, 14, 20），縱使在緊急狀態（暴動、內戰、交戰、經濟制裁），也嚴格禁止國家阻撓醫療照護或人道救援。公約禁止簽約國任意以強暴或威脅驅離醫療站、逮捕或拘留醫護人員、坐視甚或主導「歧視性醫療」。例如，在醫療緊急狀態，阻撓或癱瘓重創患者的急救治療，卻濫用急診資源去幫警察集體「健康檢查」。當局如果踐踏醫療照護的中立性、專業性，就比起正在內戰中的敘利亞還不如（阿塞德總統雖殘暴，但仍容許人道醫療救援）！可以說，2014年的323-324，台灣國家暴力的面向與層級，邁向新紀元，恐怕要和1947年的228並論了。到底是《兩公約》還是《兩空約》？

此外，公務員（無論是下命者或執行者）強暴醫療，還是法律白紙黑字的「犯罪」行為。我國《醫療法》第106條第2項明定：「毀損醫療機構或其他相類場所內關於保護生命之設備，致生危險於他人之生命、身體或健康者，處三年以下有期徒刑…。」第3項規定：「對於醫事人員執行醫療業務時，施強暴、脅迫，足以妨害醫事人員執行醫療業務者」，最高刑相同。若是公務員所犯，還應依《刑法》第134條規定，加重其刑至二分之一，最高可處四年半徒刑。