和平醫院SARS封院被改編成了舞台劇。

2015年台北藝穗節《 新天使 Angelus Novus 》
通往地獄之路是由善意鋪成的。
The road to hell is paved by good intensions. 

《新天使》是劇作家陳建成根據2003年的SARS和平醫院封院事件改編而成。

｜演出資訊｜
9/09 19:30
9/10 19:30
9/13 14:30、19:30
國北教大南海藝廊1樓（台北市重慶南路二段19巷3號）
｜購票資訊｜
兩廳院售票系統頁面：http://goo.gl/mXQw0U

-------------------------------------------------------------------------
[小編告訴你:) ]
哈囉！各位朋友大家好，今天想要跟大家聊聊《新天使》這個劇本。《新天使》是劇作家陳建成根據2003年的SARS和平醫院封院事件改編而成。
封院一事後來受到許多撻伐，但也有可能是事後諸葛。以當時的背景環境與知識，究竟我們可以怎麼面對比較好呢？
在準備戲劇的過程，為了更貼近角色，我們訪問了當時在和平院區小兒科的林秉鴻醫生與陽明大學公衛所的周穎政教授。
當時在封院前，就有詢問過病患是否願意轉院，部分病患願意，部分病患表示願意留下來，小編聽到時覺得滿感動，但或許務實面來看，病患應該要轉院會比較妥當。林秉鴻醫生表示，他覺得封院是個對的決定，只是封院後的措施是不好的，當時的隔離並不是一人一間，因此情況十分混亂。不過那時候是第一次面臨這樣的情況，後來的仁濟醫院就有了比較好的隔離與疏散處置。
我們知道有人在SARS爆發當時罹難了。
我們知道有人在治療SARS之後形成鐵肺，常常需要氣管擴張劑的幫忙。
我們知道SARS病毒不只侵略肺部，也會侵略其他組織，有人喪失了味覺，面對母親一桌可口佳餚，只能憤憤地說，你不知道，我根本嚐不出來嗎。
歷史讓人難過，但是我們可以怎麼怪罪？如果當時，事情發生在我們身上，我們會怎麼做呢？
《新天使》想要藉由歷史來講更多的故事，關於汙名、關於標籤、關於掙扎、關於人。
歡迎來看戲，讓我們一起流淚、一起笑，接受一切的美與不美。
最後小編要謝謝林秉鴻醫生與陽明大學公衛所的周穎政教授接受新天使劇組的採訪，讓我們能透過更多面相貼近角色以及那個，我們還懵懵懂懂的年代。
我們會盡力將口不能言的一切感受，傳達給你們。
期待劇場相見。

https://www.facebook.com/pages/2015年台北藝穗節-新天使-Angelus-Novus-/445789048922518?__mref=message_bubble