<< 蘇清泉被懲戒？ 全聯會明開會決定 >>

from 壹周刊

2014年12月09日 11:55

醫師公會全聯會理事長，同時也是立委的蘇清泉，選前爆料說台大醫院和柯文哲疑似強摘非腦死病患器官，引起部分醫師不滿。全聯會明將召開倫理和紀律委員會，討論是否對蘇提出懲戒。（圖：翻攝自臉書）

醫師公會全聯會理事長，同時也是立委的蘇清泉，選前爆料說台大醫院和柯文哲疑似強摘非腦死病患器官，引起部分醫師不滿。全聯會明將召開倫理和紀律委員會，討論是否對蘇提出懲戒。（圖：翻攝自臉書）

選前因為公開爆料說，台大醫院疑似違法強摘非腦死病患器官，柯文哲也有關，而引起軒然大波的立委，同時也是醫師公會全聯會理事長的蘇清泉，會不會因發言不當，受到懲戒？

醫師公會全聯會明天將對此案召開「醫學倫理暨紀律委員會」，蘇清泉會迴避，如果會後決議，蘇清泉必須受懲戒，全聯會會將結果和建議懲戒方式，送請蘇清泉執業所在的縣市政府衛生局決定。

一位將與會的醫師透露，雖然醫師公會全聯會的決議，無法對當事醫師立即處分，但因縣市政府衛生局，都十分重視全聯會的建議，因此一旦全聯會決定要對蘇清泉懲戒，對蘇清泉絕對會有不小影響。據了解，之前一位醫師因為公布前台中市長胡自強的病歷，被醫師公會全聯會決議給予懲戒後，台中市衛生局後來也對該醫師給予處分。（撰文：曾文哲）



https://www.facebook.com/nexttw/posts/757508660970668?notif_t=notify_me