南投縣醫師公會發起社區醫院及診所退出健保特約行動

〔記者謝介裕／自由時報南投報導〕不滿健保醫療給付「重都會、輕偏鄉」制度，南投縣醫師公會率全台之先，開出憤怒的第1槍，祭出「退出健保特約」行動，除了公家與醫學中心體系以外，其餘社區醫院與西醫診所全部響應，但強調，絕不會影響民眾就醫權益，不過是透過「自費」方式，改由民眾向中央申請健保給付，訴諸民意凸顯現行健保醫療給付之不公平。

現年64歲的南投縣醫師公會理事長許鵬飛指出，他執業已30年，隨時可退休，今日站出來摃上中央，不為自己，而是為偏鄉大眾爭取醫療資源，否則，年輕一輩的醫師怎敢返鄉服務?
許鵬飛說，在長期資源分配失衡的錯誤政策下，健保資源都集中到都會區的大醫院，南投鄉親長途跋涉離鄉就醫成了悲哀的宿命，有時連床都沒有，在都會區大醫院只能睡走廊或廁所旁走道的推車，這是難民版的「賤保」，繳同樣健保費，南投鄉親沒理由成二等國民。

無奈，中央迄今非但未改善，且還變本加厲，明年即將全面實施論病例計酬（DRG）新制中，將社區醫院醫療給付費用申請點數基準，從原先加乘數5.1%變為零，但醫學中心卻只是從7.1%調降為5.1%，更何況，長期以來，醫學中心與社區醫院之間，每年獲得中央給予的醫療給付呈4比1的比例，一旦新制實施，彼此差距將更加擴大，相對地城鄉民眾醫療資源落差也會愈來愈大，這對偏鄉民眾與社區醫院均有欠公允。

響應退出健保特約行動的竹山秀傳醫院、草屯佑民醫院表示，假使中央真的要避免醫療資源浪費，就應如同歐美等國，儘速落實醫療分級與轉診制度，才是治本之道，因此揚言總統大選，新政府成立1個月內，該問題若無法解決，將考慮集體退出健保特約行列。

南投縣西醫診所總共有250家，扣除13鄉鎮市衛生所，也都表示，要與醫師公會站在同一陣線，尤其，縣內有許多聚落只有1家診所，萬一須自費就醫，恐衍生諸多民怨，縣府衛生局希望他們能三思﹗

惟公會解釋表示，其實，社區醫院及診所若退出健保特約，不但民眾權益不會受損，反而因不受健保不合理箝制，醫療品質與醫藥材也會更好，差別在於醫療給付補助，須改由民眾直接向健保署申請，如以感冒為例，診所掛號費100元、部分負擔50元、診察費100元、藥費50元，以往只向民眾收取150元，退出健保後，民眾須繳300元，但醫療院所會開具單據，由民眾自行向健保申請診察費與藥費。

http://m.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/1554487