假日調不到病歷 因醫院人力不足
 
一名63歲鄭姓肝癌末期患者，上月19日腹水脹痛，長期就診的高雄長庚醫院急診室表示無人力處理，家屬轉送高雄榮總，隔天疑因腹腔腫瘤破裂需開刀，家屬到高長調病歷，但值班人員說非申請時間，不願協助聯繫醫師，因未取得病歷，鄭翁當晚過世。家屬批：「要病歷是病患權利，狀況緊急，為何醫院不給？」院方表示，人力不足。

鄭翁子女表示，父親4月19日晚間腹痛，詢問高長急診，對方回說沒有肝膽專科人力可協助抽腹水，只好轉送高榮治療，狀況緩解當晚出院，不料隔天又腹痛，再回高榮。高榮急診醫師懷疑是肝臟腫瘤破裂，安排斷層掃描檢查，但因患者血壓低，無法打顯影劑確診腫瘤位置，要家屬向高長索取病歷，鄭翁兒子當天上午約10時到高雄長庚向值班人員說明病況危急，對方表示要主治醫簽名才能給病歷，當天是假日，不願聯繫醫師，最後未能取得病歷，鄭翁未開刀，當晚過世。

高長院方解釋，因複製病歷耗時且須動員多人力，非本人也要填委託書，因事發是周日人力不足，院方會檢討改善。高市衛生局副局長鄭明倫則說，醫院病歷申請雖有時段限制，但在維護病患隱私前提下，醫院仍應盡力配合。

http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/headline/20140517/35836116/