我支持醫院停止夜診，別和基層診所搶生意

◎ 錢建文（醫勞盟常務理事）

從今年元旦開始，受僱護理師將全面適用勞基法的工時制度。部分醫院協會成員在去年底抱怨如此會造成人力不足，放話威脅將聯合所有醫院停止夜診的服務。

其實夜診與人力完全不相關，醫院用此藉口讓大家繼續支持夜診，對經營者而言是個好消息。

在台灣醫療分級制度之下，病患在不同等級的醫療院所就醫，健保所支付的價錢就不同。若是小病、慢性病，在基層診所看診就夠了，也比較節省醫療資源。

其實在健保開辦之初，很多醫學中心都沒有夜診，後來紛紛開辦，背後的動機之一，就是想要來和基層醫療搶生意，大小病通吃。這個情況，黃達夫曾經如此描述：「健保開辦不到一個月，當時的十家醫學中心院長就聯合起來，要求降低醫學中心的自負額，帶頭破壞轉診制度。接著競相開設早餐門診、午餐門診、黃昏門診、夜間門診、假日門診來誘導病人不論大病小病皆往醫學中心就醫，而造成轉診制度名存實亡，基層醫院萎縮。」

以下再引用黃煌雄監委提出的「我國全民健康保險總體檢」報告中的敘述，說明醫學中心看夜診後會造成怎麼樣的問題：「國內分級轉診之成效始終不彰，部分民眾無論任何疾病，其就醫之首選仍在醫學中心，使得國內醫學中心每日門診服務量甚大，而醫學中心應負擔之研究、教學、訓練及急重症醫療反受影響，因此健保法在立法之際，為強化分級醫療及轉診制度，乃訂定越級就醫加重部分負擔之規定，但因健保開辦初期引發民眾強烈反彈，是項規定未能落實。」

台灣醫療問題的關鍵因素之一，就是缺乏轉診制度，人民就醫太自由，浪費醫學中心資源，並造成基層醫療的萎縮。想要改很難，因為會碰觸到既得利益，這一點正是李司長在記者會上被攻擊時的難言之隱；既不敢得罪人民，又不敢得罪大型財團醫院。

我支持醫院停止夜診，但是請大家放心，這件事情在現行醫療制度下不會發生。醫院經營者仍會繼續賣員工的命去爭食健保大餅，多數人民也會繼續支持這個會傷害健保永續、對自己不利的政策。

http://www.libertytimes.com.tw/2014/new/jan/3/today-o9.htm