醫勞盟受理檢舉截止日期為2015-3-4晚上二十四時，敬請醫療機構受雇勞工把握機會，爭取自身應有的權益。
-------------------------------
2015-03-04
〔記者林惠琴、甘芝萁、王錦義、蘇孟娟、方志賢／綜合報導〕白色巨塔血汗事件再添一樁！醫勞盟在臉書公布，陸續接獲全台逾七十家醫院、約上百位護理人員反映，過年期間值班，院方未依法發放雙倍薪水，連衛福部所屬醫院也在名單上，引發網友質疑政府帶頭違法；醫勞盟表示，本週四將由特聘律師統一代為向各地方政府勞工局檢舉。
只發小紅包、餐券或便當補償
根據醫勞盟統計清單，台北、台中、高雄榮總；基隆、林口長庚；高醫附醫、中國醫藥大學附醫、中山醫學大學附醫、慈濟醫院、成大附醫、國泰醫院、新光醫院、台北市立聯合醫院和平婦幼院區與忠孝院區、台大醫院新竹分院與竹東分院，以及衛福部所屬的桃園療養院、金門醫院、基隆醫院、苗栗醫院等超過七十家醫院均為投訴對象。
醫勞盟理事長張志華表示，去年一月起，醫療機構護理人員全面適用勞基法，過年值班應該發放雙倍薪資，部分醫院卻以輪班制度為由規避。由於醫院在年假期間急診接案量暴增兩、三倍，加上年節人力減半，導致輪值三班的護理工作部分調整為兩班，每人要上滿十二小時，工作量變大，工時也變長，卻未享有雙倍薪資福利。
張志華說，申訴案例中，醫院補償方式為發放兩百、六百元紅包、或是餐券，甚至只願提供「好一點」的便當。
北榮、長庚稱符合勞基法規定
台北榮總表示，護理人員工作採三班、輪休制，過年期間相同，與一般行業需發放雙倍薪資不同；長庚醫院則說，一切作業符合勞基法規定。
中國附醫主秘方信元指出，過年期間的假期採調移至他日放假因應；部分工時人員則加倍給薪；至於過年期間夜班津貼則多發給○．五倍，高於勞基法規定。
高醫附醫表示，根據勞動部八十七年函示，休假日得經勞資雙方協商同意與其他工作日對調，員工出勤工作，沒有加倍發給工資問題。
花蓮慈濟醫院回應，除當日薪水已含在全月薪中，並以優於勞基法的規定，高於一倍結算加班費。
勞動部行文地方政府進行勞檢
勞動部表示，過年期間值班，依勞基法規定要給雙倍薪；勞動部已行文各地方主管機關進行勞檢，若確有違法情事，可處二萬到卅萬罰鍰並要求改善。
衛福部醫事司司長王宗曦說，若確有違規情節，將請各縣市衛生局協助督導，並納入醫院評鑑參考。"