火化13天 醫隔空開死亡證明 依偽造文書起訴
 
檢方認為遺體已火化，醫師根本無從確認死因
 
黃姓癌症病患去年二月在家昏厥，送醫急救前即死亡，巫姓行政相驗法醫開立「心因性猝死」死亡證明書，大女兒擔心無法請領癌症險理賠，委託以前同事、台北榮總陳姓醫師「再開一次」。陳在死者遺體火化十三天後開立死亡證明，遭士林地檢署依偽造文書起訴。

醫師法規定「醫師非親自檢驗屍體，不得交付死亡證明書或死產證明書」。死者大女兒曾擔任榮總護士，和陳姓醫師熟識，而死者因罹食道癌，生前長期在榮總就診，分別向遠雄、國泰人壽各投保卅萬與六十萬元癌症險。

去年二月一日，黃老先生在住處吃完晚餐，突然昏倒，家人將他送往板橋亞東醫院，但仍不治。院方認為死者是到院前死亡，無法開立死亡證明書，家屬依葬儀社建議，請巫姓行政相驗法醫到場相驗。

法醫認定黃老先生是心因性猝死，非死於癌症，家屬也以這紙死亡證明書，向台北市南港區戶政事務所辦理除戶；遺體三月一日火化。

家屬事後發現死者曾投保癌症險，死亡證明書上如果寫「猝死」，將無法獲理賠，要求巫姓法醫將死亡證明書作廢，並說「已經找到一位醫師願意幫忙另開證明了」。巫致電衛生福利部統計室，將死亡證明書「取消」。衛福部察覺不尋常，黃老先生「死兩次」案件才曝光。

榮總陳醫師表示，和黃老先生的大女兒曾為同事，在家屬的請託下，開立死亡證明書，內容提及「食道癌手術後引起」，何況黃老先生本來就是他的病患，就算沒親自檢視遺體，他也能判斷死因。但檢方認為，死者遺體早已經火化，陳姓醫師根本無從確認死因。【2014/01/13 聯合報】

全文網址: 
http://udn.com/NEWS/SOCIETY/SOC6/8421449.shtml