餿油翻版／醫院雜牌藥 混很大

【聯合報╱王國新／醫（台北市）】
2014.09.12 02:19 am
 
知名大廠枉顧信譽，餿水油賺取暴利，席捲全台，禍及港澳，再度暴露出台灣人貪婪醜陋嘴臉。然而，只有食品界如此嗎？

我的病人拿著醫院藥單來問我，醫院對他說這是國外進口藥，他問我出自何處？我仔細檢視，那是一張英文的藥品仿單，上載要品成分、作用、適應症和副作用，以及MADE IN INDIA，我只好照實告知，不是美國、不是瑞士、不是日本，而是印度，也算進口藥啦！我半開玩笑地安撫他，只是他很不以為然。

隨著健保財政赤字，醫療費用之核刪賴帳，與日俱增，醫界為了降低成本，必然開源節流，撙節開支；先從人事成本下手，造成血汗醫院，然而醫材和藥品之便宜行事，其實早已悄悄進行。

由於不符成本，歐美原廠藥已大舉撤離，本國產的學名藥登堂入室，成為主流；更進一步，來自印度和東南亞的醫藥材也隨之進入，現在只剩招牌是真，其他都是假。我不敢藐視第三世界國家，但是病人有告知和選擇的權利。

再過來就是醫護人員，不堪醫院壓榨而集體離職，衛福部也摩拳擦掌，開始引入外國人來台從事醫療服務，從此醫護人員操著東南亞國家口音，使用南亞和非洲貧民醫院自製藥品，體內固定醫材都得回收重消再利用，「堪用而且無立即傷害」，連說辭、手法都和台灣的餿水油如出一轍啊！這樣的日子指日可待。