(感謝陳豐偉醫師同意分享)

醫界前一陣子為「醫療常規入法」爭論許久。但其實，另一個也很重要的重點是，為什麼現在是以「因果關係不明」為補償法的核心？北歐用avoidability，法國用unpredictability，為什麼台灣要用「因果關係不明」？

北歐的補償原則，來自高度社會福利國家的公共醫療體系，以及探討系統問題、不強加追究個人責任的社會文化。如果病人受到的醫療傷害(medical injury)，在北歐公共醫療體系的最佳環境下是有可能避免的，政府就予以補償，不管醫師有沒有疏失。換個角度來講就是，政府應該盡最大努力讓每位國民都得到最佳的醫療，當現實上做不到時，政府會補償受到損害的人民。

法國的補償原則，來自national solidality的立國精神，也就是「國家共同體」、「全民互助」。如果有國民受到合理預期外的嚴重醫療傷害，他就可以得到一筆錢。但政府同時也會搞清楚是誰的責任。如果能證明是醫師的疏失，醫師就得負責。如果無法證明是醫師的疏失（包含台灣所說的「因果關係不明」），就由政府稅金支應。
台灣的醫療事故補償法的核心是「因果關係不明」，由政府稅金與醫界共同負擔的基金來補償「因果關係不明」的重大醫療傷害。北歐與法國的補償法反應他們的立國精神，台灣的「因果關係不明」，反映了什麼？當我們為醫界百分之三十的出資比例爭論時，誰能告訴我們，是誰，為什麼，選擇這六個字當作台灣補償法的立足點？

因為「因果關係不明」這六個字，許多法界人士說，醫師可能有疏失但沒被發現，所以負擔30%很合理。這種把法條合理化的說法，可能會帶來難以評估的後遺症。如果醫界也接受了這種「醫師可能有責任」的說法，然後媒體也這麼說，政府單位也這麼說，好，以後立法通過，這是人民的權益，應該鼓勵病家送補償，接下來會發生三件事情：

1. 醫界營收千分之一到千分之三拿來當基金，若轉嫁給醫院醫師，可能是一人一年好幾萬（千分之三時）。

2. 有些原本無意告醫師的病家，為了申請補償送件，被補償審議會發現有疏失，要求醫師負擔賠償金。

3. 想告醫師但覺得可能告不贏的病家，先送補償，若補償通過，就以「因果關係不明、醫師可能有責任」要求醫師另外再賠一筆錢。
台灣社會的「咎責」文化根深蒂固，病家往往大陣仗動員民代、媒體、黑道來「討公道」，這不全然是為了錢，一方面也是眾人認為醫師一定有責任，要不然為什麼「好好人走著進去躺著出來」？醫師完全無責任的某些「生育事故救濟」案件，都有病家申請兩百萬救濟金同時，私下要醫師再出一百萬，這是因為病家覺得醫師有責任，一定要付出一些代價才甘心。
如果今天台灣的醫療事故補償法的核心是「因果關係不明」，然後法界說「醫師可能有疏失所以要負擔30%」，政府也說「醫師可能有疏失只是沒被發現」，媒體也跟著散播這觀念，台灣的病家會甘心醫師什麼都沒付出嗎？我想接下來一定會有許多司法仲介，來做這種200+100的生意。而且這下輕鬆了，有補償審議會幫忙過濾案子。

如果台灣醫師要保醫責險，原本就有的醫療疏失風險，加上(2) 新增的案件，以及 (3) 的潛規則，這一年要花多少保費呢？
當北歐宣示政府維護人民健康的決心，當法國喚起人民對國家共同體的認同，台灣的「因果關係不明」是要宣示什麼？我的感覺是，這不過是「咎責文化」的深化罷了。有疏失，醫師要負責。無法證明醫師有疏失，醫師也還是要負點責任。台灣的補償法反應的就是台灣社會大眾的思維，如此而已。我沒有法學背景，無法深入討論「因果關係不明」這六個字，只能在這邊做些提醒，台灣的補償法跟其他國家不太一樣。

(陳醫師臉書 https://www.facebook.com/profile.php?id=100001696777038)