急診爆滿 病患坐輪椅往生

◎ 林子堯 2014-3-10

醫勞盟理事長張志華近日指出，最近有好幾間醫院的急診爆滿，又因為沒床，導致急診病患最後在輪椅上往生，或是在輪椅上接受急救電擊等狀況(https://www.facebook.com/jack119)。張志華呼籲政府重視急診壅塞，以及民眾一有「微恙」就往大醫院急診跑的問題。筆者醫院的急診最近也是病患爆滿，醫護人員疲於奔命，最後還得調度醫師支援。

健保讓台灣就醫變得廉價及便利，但也造成部分民眾浪費健保資源的狀況！只是感冒拉肚子，卻非要到醫學中心的急診就診，更誇張的是因為藥吃完，門診無法就診想來急診拿藥。也有不少人一到醫院就「強烈要求」醫師要排很多昂貴但又不符合臨床狀況的檢查，一旦拒絕，投訴、關說及抱怨就接踵而至；如果違背醫學專業開立檢查，之後會被健保核刪又罰款百倍，臨床醫師可說裡外不是人。

對照最近有台灣人在國外就醫而導致天價費用，希望民眾在「享用」健保的便利之餘，也要將心比心，莫把健保當「賤鴇」。（作者為醫師，桃園縣民）

http://www.libertytimes.com.tw/2014/new/mar/10/today-o10.htm