菊姐，聽說，高雄某醫院，又發生了一件，護理師被打??

《消失的醫療暴力 ?》

1 派出所，消失的報案三聯單? 
2 警察，傷害暴力，仍告訴乃論，非現行犯?
3 流氓?  放了？ 消失的加害人，消失的被害人?

争點整理三段論:

1 事實: 有人在急診室打人，有護理師被打。
2 證據: 有錄影帶，有報紙影像報導。
3 責任: 消失的醫療暴力?

消失的暴力男，
消失的三聯單，
消失受創哭泣的護理師...

不知情的 警察局長...
不知情的 衛生局長...
不知情的 醫院院長...
不知情的 高雄市長...
不想幹的 護理師們...

消失的醫療暴力
醫療護理續崩壞...

超級比一比 :

《林口長庚惡鄉代案》VS 《高雄消失的醫療暴力案》

***
【台灣醫鬧資料庫】 又添一例 ！ 

《鄉代掌摑護理師案 》
1 為甚麼打人？錄影照相驗傷人證？誰該負責？ 如何負責？ 
2 醫療安全管理與制度分析 
3 民眾尊重護理師專業、尊嚴與安全嗎？ 
4 衛生局管理 :醫院滋擾(醫療法§24) 
5 醫院醫護照顧與社工關懷 
6 醫院如何關懷被害員工？ 
7 暴力事件，不道歉，就告到底！ 
8 公然侮辱？傷害？醫院如何挺員工？ (行政/民 /刑) 
9 還好有臉書網路，謝謝媒體朋友！
從臉書PTT 網路平面到有線媒體 ...
10 事件追蹤：醫院息事寧人？關懷員工? 秋後算帳?