土匪政府與極權健保

作者：馬偕醫院施壽副院長全 2014年03月05日

中部某醫學中心兒科部某季申報費用，遭健保署核刪五百餘萬元，部主任受訪時嗆聲說是「土匪政府」，頗在醫界引發一些共鳴。

稱自覺被豪取強奪的對方為土匪，當然是一種自然反應；不過，就整體制度面看，說健保是「極權健保」，可能更貼切，因為它真的是集行政、立法（訂定作業規範）與準司法等大權於一身，而且還管到應不屬於其權力範圍內的事。

醫療機構自認倒楣

全國九成五以上的醫療機構都是健保特約醫院，必須遵循健保相關法規行事。這些法規其實並未訂得鉅細靡遺，但只要在灰色地帶有違反證據，健保署就可進行行政裁量並予以懲處──包括費用核刪、記點甚或移送法辦等等。雖然後續可以有補救措施，例如送衛福部爭議審議委員會複查或進行行政訴訟等，但總是曠日廢時，到頭來都是不是正義的遲來正義，而且迄今從未有醫療機構，膽敢太強勢與大權在握的健保署持續對峙，最終大都自認倒楣，委曲自行吞忍了事。 

科技進步，不斷有新的處置、醫材或藥物上市。健保基於照顧被保險人的職責，也會盡量協商議價，把它們納入給付範圍。但因新品費用昂貴，健保又資源有限，所以一般來說，新品約略領先健保能給付的同類項2到5年。不過，令人困惑與為難的是，當醫師了解病人治療可以有另外選擇，也向病人說明取得同意，健保署對此卻表示：不行！ 

據說健保署的理由是擔心相對弱勢的病人，會被醫院或醫師「強迫推銷」。在網路及資訊已非常公開透明的今天，如此的顧慮實屬多餘，而且也會影響病人權益；事實上，更需要商榷的是，保險人應該只能就其能提供的保險服務範圍審議檢討，超出其外的，就不必有責任，也不該有權力介入干涉。為何還是介入干涉？只因它在大家仰賴的給付部分掌握生殺大權，其意見誰敢不從？能說不是極權健保嗎？ 

制度才是問題根源

當然，問題的根源是制度，健保署只是執行單位，健保若有錯，兒科部主任說「夢見開車」該撞的，不是健保署，應該是制度的決策機關。 

http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/headline/20140305/35679198/