不滿醫糾法玩文字遊戲 醫界抗爭串連

「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」目前正在立法院審議，六月可望完成三讀。不過，醫勞盟近日卻在臉書上發起串連行動，醫勞盟理事長張志華說，醫糾法草案根本是騙局，只是在玩文字遊戲，如今衛福部又要發起民眾簡易版說帖，希望人民站在官署立場，根本就是在「強姦醫界」。

張志華表示，雖然衛福部解釋「不責難精神」的補償制度，主要以「因果關係」來決定是否給予病人補償，只要無法排除醫療事故與醫療行為的因果關係，即先補償，當中並無涉及過失與否的法律評價。不過，衛福部的因果審查根本就違反刑法的「無罪推定」原則。

其次，民眾拿到補償金之後，依舊可以向醫事人員提告，因行政命令無法逾越憲法，人民仍有提告權利。張志華說，衛福部認為此時可委由法務部以「行政執行」方式追討，但錢並不會退回給醫界，而是回到醫糾基金，他質疑這些錢有可能被當作衛福部小金庫。

張志華說，目前醫界除了已網路串連反對醫糾法行動，還發起一人一信給各地醫師公會活動，未來將向立委陳情；並預計5月31日舉行全國醫師公會共識會議，視情況不排除號召醫事人員到衛福部前抗議遊行。

http://udn.com/news/story/1/873970-不滿醫糾法玩文字遊戲-醫界抗爭串連