通緝犯揍護士　醫勞盟倡修法列公訴罪

❝一名通緝犯今早闖進新竹馬偕醫院醫療大樓閒逛，護理人員上前詢問是否需協助時，男子突然發狂、拿保溫瓶猛砸護理人員頭部，護理人員被打得滿臉是血，住院患者、家屬均嚇得躲進病房。醫改團體痛批，即便《醫療法》已修法將在醫院施暴者納入刑責，仍止不住醫院暴力發生，應再修法將醫院暴力改列公訴罪，才具嚇阻效果。
 
馬偕醫院董事長劉伯恩今痛心表示，不忍護理人員上班挨揍，還被打到滿臉是血、骨折等，施暴者太可惡，盼政府更重視醫院暴力問題。為提振醫護同仁士氣，他傍晚特別趕高鐵到新竹馬偕安撫員工。
 
台灣醫療勞動正義與病人安全促進聯盟理事長張志華說，《醫療法》前年雖修法實施「王貴芬條款」，任何人若以強暴、脅迫等妨害醫事人員執行業務，如涉刑事責任者，罰則比照《刑法》妨害公務罪，最重判3年有期徒刑，即便如此，醫院暴力仍頻傳，顯見嚇阻力不夠，他建議應再次修法，將醫院暴力比照公共危險罪改列公訴罪，不讓施暴者有私下和解機會，才能真正嚇阻醫院暴力。❞（蔡明樺／台北報導）

http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20160113/774230/