醫師不夠 小兒夜間急診 竹市3醫院輪值

【記者蔡彰盛／竹市報導】新竹市從今天開始，每天凌晨零點到早上八點的小兒科夜間急診，將集中在南門、台大與馬偕醫院，由三家醫院輪值「二三有南門、四五六台大、日一在馬偕」，讓家長不用再奔波。

衛生局長何秉聖說，目前新竹市十四歲以下的人口數約八萬人，占全市人口比率十八％，比全國的十四％高出許多，兒童健康資源的需求，明顯高於全國縣市。

目前竹市共有五家急診責任醫院，分別是南門、台大、馬偕、國泰、國軍等，由於各家醫院並非每晚都提供小兒夜間急診服務，因此常有家長半夜帶小朋友看診，卻沒有小兒科醫生值班，以致必需改跑其他醫院「碰運氣」的情況。

市長林智堅上任後，就積極與各大醫院協調，推動將兒童夜間急診的小兒專科醫師，駐診集中到固定的醫院，讓今後帶著小朋友看診的家長們，不用再奔波。

何秉聖說，在與各醫院的協調過程當中，特別感謝南門醫院的協助與付出，將小兒急診專科醫師的看診時間延長，讓整合順利定案。

今天起，每天凌晨零點到早上八點的夜間小兒科急診，將集中在南門、台大與馬偕，分別是「二三有南門、四五六台大、日一在馬偕」。

除此之外，每天早上八點到凌晨零點，台大醫院新竹分院與新竹馬偕醫院都有小兒科專科急診服務，南門醫院則是每週一到週五的早上八點到晚上九點，每週六為上午九到十二點。新竹國泰醫院則是每週一到週五的早上九點到下午五點，週日為早上九點到下午一點。

http://news.ltn.com.tw/photo/local/paper/559410