納和信為急救責任醫院？北市衛生局月底公布

八仙塵爆事件至今已造成7死、近400多人傷，但當時鄰近事發現場的和信醫院，卻未收治燒傷患者，飽受外界批評。今天上午台北市衛生局召開專家會議，討論將和信醫院納入緊急醫療網，並指定為急救責任醫院，但會議中專家正反意見併陳，最後未做出決定。北市衛生局將審視專家意見，最慢於本月底對外公布，是否將和信醫院指定為急救責任醫院。

衛生局醫護管理處副處長黃敬堯說，今邀集緊急醫療、法律等專家及和信醫院代表，針對指定和信為急救責任醫院進行討論，現場討論熱烈，會議歷時約2小時，但會中並未做出結論，衛生局還需審視專家意見，最慢於本月底對外公布。

參與會議，專長為緊急醫療的花蓮慈濟醫院急診部主治醫師胡勝川說，會中贊成指定和信醫院為急救責任醫院，原因是和信醫院位在台北市與新北市交界，此地區民眾仍有緊急醫療需求，多一家急救責任醫院，對民眾的健康就多一分保障，但衛生局於規範和信醫院的急救責任醫院標準，應遵循衛福部規定，不應受到壓力而有所妥協或降低標準，和信醫院則回應，將靜待衛生局決議，並會加以配合。（沈能元／台北報導）

http://m.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20150717/650028/