醫勞盟出書之後，媒體朋友也持續關心:

《醫療崩壞，沒有醫師救命的時代!》
《護理崩壞，醫療難民潮來襲!》

【60分鐘】
你會是下一個醫療難民嗎？

http://www.chinatimes.com/realtimenews/20150414004682-260407
台灣擁有國際高度讚譽的全民健保，但為何病患排不到病床，甚至像難民一樣躺在醫院地板上被急救！台大醫護日前連署怒吼，急診室擠得水洩不通，醫師1天要看70個病人，護病比誇張到1比14，形同臨時工。

「醫院沒醫生，病人怎麼辦？」

台灣醫療，進入了史無前例的黑暗期，「重症無醫師」的殘酷現實，即將上演在不久的將來。目前大醫院住院醫師幾乎都不足額，過去醫學生嚮往的四大熱門科系─內科、外科、婦產科、小兒科，如今乏人問津，斷層至少20年；再加上急診科，成為五大皆空。每天被病患淹沒的苦命醫師，遇上過勞傷害，連職災保障都拿不到，因為台灣醫師並未納入勞基法。健保制度衍生不同科別之間，「同酬不同工」現象，年輕醫師轉而選擇醫療糾紛相對低、投資報酬率高的科別，整形醫師爆增190%，大勝傳統醫療。超人工時剝削、醫療糾紛劇增，急診暴力威脅，讓過去高薪的醫師，如今自嘲「錢少事多離監(獄)近」。醫界正在醞釀一波大革命，醫師大興出走潮，未來誰來看診？誰來開刀？台灣醫療下一步該怎麼走？

血汗白衣天使折翼，每4人就有1人離職，全台缺工9千人大鬧護士荒。

南丁格爾們吶喊「要命要假不要錢」，因為畸形班表的過勞、例行公事的繁瑣、突發狀況的應變，加上病患家屬的粗暴相向，讓護理人員不是病倒、就是落跑。衛福部規定理想護病比為１比７，各醫院實際情形動輒1人當10人用的誇張失衡，有解嗎？

此外，健保廿年以來，佔總額支出1/4的藥費，16年來調整9次，砍掉近千億。藥價三同政策上路，同品質同成分的藥品，價格也要相同，不少原廠藥被學名藥取代，已有68款原廠藥退出台灣，患者吃到的，是利潤最大的藥，而非最有效的藥。總額制度下，昂貴新藥進不來，加上國人依賴藥物的心態，每年浪費龐大藥物量。台灣的用藥黑洞，如何從制度面根除弊端？

台灣為何走向醫療崩壞之路？沒有醫生救命的時代，《你是下個醫療難民？》

4月15日(三)晚上12點、4月18日(六)中午12點30分，《中視60分鐘》。