醫師網友昨天的慘痛經驗, 如果再來有其他醫療人員遇到, 請不要驚慌, 不要被嚇到, 請馬上打110報警, 也可以同時告訴醫勞盟, 我們一定用各種方法全力來幫助各位

台灣的醫療人員已經遭受太多的壓力了, 憲法保障免於恐懼的權力, 醫勞盟一定要幫大家捍衛!!!!!!

================
昨天學到的教訓 很愚蠢 很難受 但還是要分享
希望朋友不要和我犯一樣的錯誤！
昨天下午接到醫院手機響起
「XXX醫師，你在醫院很了不起啊！得罪我的兄弟算是你倒楣！」接著大聲咆哮：「你現在聽好了！你敢掛掉電話或是報警！你今天醫院上晚班（居然知道）準備斷手斷腳，你的家人生命安全也有危險了！你姐姐是xxx吧？你有 xx 銀行和 xx 銀行二張信用卡吧？今天你花一百萬元解決這件事，兄弟們有個交待，事情到此為止，否則我保證讓你家破人亡！」 「你立刻在十五分鐘之內到八德路順發3C量販，我不要你轉帳，只要去買my card 遊戲點數，再告訴我序號和密碼」「再提醒一次，電話不准掛！不准報警！有種你試試看！」「我知道你家人的住址：台北市xx街x號x樓，也知道你在哪邊上班，最好聽話」
我第一時間想到不久前一個酒醉毒癮病患及友人曾經威脅過我：「你以後最好小心一點！」
又聽到「家人生命」「家破人亡」⋯家𥚃住址也被知道那麼清楚！雖然覺得可能是詐騙，但卻擔心可能是不要命的黑道。我雖然心中一直禱告惡者遠離我，但仍然心生畏懼，完全按照他的吩咐，沒有報警，沒有拿開電話，把信用卡刷滿了額度！提款卡提出當日限額！我知道他要錢，買my card ( 我還是第一次聽說過這東西）是為了躲避匯款帳號的追查。我心中閃過可悲及懦弱的念頭就是「花錢事情到此為止」，我不要我的家人受到危險。
晚上上夜班的時候，等到女兒睡覺了之後，我才一五一十地和太太說清楚，她非常堅定而勇敢的說：「當然要報案！我們的安全是你可以保護得了的嗎？」「他們一定會再來找你的！」「你處理事情是這樣的嗎？為何不找我商量？為何不平靜安穩求告神？為何要向惡者勢力低頭妥協？」
我被太太這麼一説，才如大夢初醒，找了醫院
附近的員警報案做筆錄。員警上傳反詐騙通報，期望能將損失滅到最少。他們説這一定是詐騙不是黑道，知道你的資料之後拼湊出你的弱點所在！
我心中很難過，太太也對我很失望
分享自己最失敗軟弱的故事
大家一定會覺得很可笑
只希望不會再有下一個人像我一樣！
整件事情大家請不要問我後續如何處理了
我自已真的很笨很沒有勇氣
但部份也反映台灣醫師 面臨恐嚇之下的不安