大醫院急診室爆滿！教你三步驟如何自救...
【1】大病到大醫院，小病看小醫院／診所。
【2】事先查詢急診室病床／忙碌狀況。
【3】不嚴重者可主動要求轉診到小醫院。
 
醫勞盟理事長張志華更指出，急診室爆滿時，1名護理師有時需要同時照顧15至20名病患，病患塞不進急診室，只好躺在走廊、社工室，甚至廁所，若出現緊急狀況，醫護人員根本無法即時掌握，加上急診室壓力大，醫護人員大量離職，急診室大多只剩下資淺人員，病患權益嚴重受損。

張志華表示，急診室的問題急需政府正視，但不想成為急診室爆滿的幫凶，一般民眾可以做下列幾件事：

1.大病到大醫院，小病看診所

輕症病人過度使用急診是造成急診壅塞問題的主要原因之一，民眾應該有正確的就醫認知。

依據急診檢傷分類基準，在台灣急診檢傷分類共分為5級，其中第4、5級，看起來無明顯病容者，屬於非緊急病患。請至附近的醫院或診所就醫，可減少直接到大醫院所需的候診時間及自付部分負擔費用。診所或地方區域醫院醫師會評估病患是否需要轉介到大醫院，再協助轉診，不需要所有人都塞進大醫院。

2.事先查詢病床狀況

若是真的要到大醫院，又不想要陷入躺在走廊或廁所，長期等待的困境，可以透過以下管道先行查詢：
a. 中央健保署「全民健保行動快易通APP」
b. 中央健保署「看診時段查詢服務」
c. 全國重度級急救責任醫院急診即時訊息
d. 各大醫學中心網站首頁「急診即時資訊」

民眾可透過上述管道查詢醫院急診看診情況，以避免費時等候。 

3.可以主動要求轉診小醫院

如果在大醫院就診後，發現自己病況不嚴重，張志華建議可以主動向醫護人員表達轉診意願，無論是診所或是地區醫院，醫護人員都可以協助處理轉診事宜，減少大醫院病床負擔，讓真正的重症患者可以獲得更妥善的照顧，也是一種善行。

http://www.cna.com.tw/news/firstnews/201503305011-1.aspx