【支持台灣醫療民主化！醫勞盟肯定台灣急診醫學會公開聲明】

2015/11/12 醫師節

10月30日大法官733號釋憲案，宣告人民團體法部分條文違憲，體現了政府必須尊重國內的人民團體內自治的自由，不能再以法律條文硬性規定人民團體領導人產生的方式。

台灣的急診醫師和整個社會脈動息息相關，也是對公共與醫療議題相當關心且具敏感度的一群醫療人員，我們欣見台灣急診醫學會，在11月9日釋憲案僅幾天後召開的會員大會中，已熱烈討論學會領導人的選舉方式，並決議將朝急診醫學會理事長改由會員直選的目標努力。

在台灣醫療民主化的改革歷史上，這是一個了不起的開頭，由急診醫師團體合作發動，快速回應憲法保障的人民自由集會結社權，暨望藉由選舉制度的改革，讓急診醫學會成為台灣第一個實行直接民主的醫學專業團體。

醫勞盟肯定且期許這樣的改革契機，能進一步擴散到其他的醫學會，並且期望立法院各黨派委員們，也能支持醫療團體民主化，共同努力推動修改醫師法等相關法，讓醫師公會及其他醫事人員公會的領導人選舉方式，同樣往會員直選邁開大步。

台灣醫療健保制度改革，醫療勞動人權改革，與台灣醫療民主化進程，是醫勞盟一向努力推動的宗旨與目標，我們對於急診醫學界各位的努力，深感敬佩，且具信心。再次的向台灣急診醫學會致敬，你們開啟了醫事團體內民主化的新頁，堪稱醫療界的表率！也期待其他各科的優秀醫師們，基於良性競爭的心理，在各自的學會中，推動學會內的直接民主，為台灣的民主鞏固做出貢獻！！

同志要團結，團結真有力！讓我們一起努力，關心勞動人權，推動醫療民主化！