要改並不難，指定醫院就提高自費的部份負擔就好
----------------
[ 傻眼！老翁叫救護車 不送指定醫院不就醫 ] 〝救護車分秒必爭，總是以最快速度將傷患送往醫院！但在台北東區竟然有一名張姓老翁，竟然捨近求遠，指定救護車送他到板橋的醫院，當時救護人員視情況危急，拒絕這樣的要求，他竟然回回答不想去了，只是救護車是救人救急，最後在救護人員說服之下才同意就醫。

救護車出動十二萬分火急，要救人不容許有片刻緩慢，立即送往就進醫院，但現在卻有病患捨近求遠，要求送往指定醫院。15日晚間6點多，1名住在忠孝東路三段67歲的張姓老翁胸悶心痛，自己服了狹心症的藥後叫了救護車，沒想到救護車一到，竟然指定救護人員，從台北跨區送他到板橋亞東醫院，不然不想送醫，讓救護人員傻眼。

緊急救護科長黃建華：「如果傷病患經過救護員評估，他如果不是那麼危急，又指定要送到比較遠的醫院，有可能會造成這個轄區救護車，因為路程比較遠會造成空窗狀況。」

碰到要求跨區救醫的病患真的不少，以臺北市來說，今年就有2119例，至於濫用救護車的今年也有13例。緊急救護科長黃建華：「有病患已經掛好門診準備去住院，甚至拿著行李要送到指定醫院，這是要收費的。」

但在新北市來說，地廣大醫院相對比較少，只要在15分鐘以內的車程可以抵達，基於服務考量就能跨區送醫。假設病患半途不願送醫，或者要求指定醫院，這類特殊要求，救護人員都會特別寫下來，要求病患或家屬簽名，以免事後惹出爭端。雖然雙北作法大不同，只是救護車最主要還是救人救急，別當成是病患專屬計程車。〞

http://video.n.yam.com/20141216751864/傻眼！老翁叫救護車%20不送指定醫院不就醫