在美國進修的外科醫師投稿, 台灣的醫療真的是世界上不可能出現的奇蹟, 可惜台灣人一點都不珍惜
--------------------------------------------------------
惜福............
女兒向來好動，今年四月中，不小心跌倒受傷，左眉下方造成了1公分長，0.5公分深的撕裂傷，自己評估過後覺得應該需要縫合，因為以她的狀況，縫合後的疤痕會比較不明顯，因此當下帶著女兒去LA這裡的慈濟分院。
到了慈濟分院，表明了來意，門診的醫師檢視了傷口，表示傷口需縫合，但是他們沒有適當的器械，因此幫我們聯絡了有ER 的醫院，協助我們轉院!
還記得大概一點多抵達所謂的 medical center，填完資料掛完號，檢傷分級的人員告訴我，可能要等一陣子，因為自己也長期在ER 打滾，知道該遵守的規則，於是乖乖抱著女兒坐在那裏等! 
等了三個半小時，終於看到醫生了，他用他專業的眼神，看了30秒，連傷口的深度都沒有探查，就告訴我不用縫合，貼美容膠布就好了! 我一聽就火了，大家都說需要縫合的傷口，你看30秒就說不用縫? 我告訴他我是來自台灣的外科醫師，要不你借我器械，我自己來! 他回答，按照法律是不行的，同時他告訴我臉部的傷口血液供應很好，不容易感染，所以傷口不需要縫合，癒合的很快.....bla bla bla (滿頭白髮的我，看起來像是醫學生嗎? 你知道我在當醫生的時候，你可能還在念高中嗎?) 當時一種虎落平陽被犬欺的鬱卒，壓得自己差點臟腑俱碎!
我再問他，我可以照會整形外科聽他們的意見嗎? 他回答我 "是可以啦! 可是這種照會他們來也不知道甚麼時候會到，同時花費可能會很多.....bla bla bla....."
話不投機三句多，算了! 不縫就不縫，反正我手工藝不錯，我也很會貼貼布，於是只好同意他花了30秒診斷後的建議，準備回家做美勞貼貼布!
從醫生離開，到最後拿到離院說明，又等了一個多小時，所以總共在醫院花了五個小時，得到了 medical center ER doctor 30秒的診斷，還有一包3M美容膠布!
所幸，在細心的呵護之後，女兒的傷勢總算近乎痊癒，看不太出疤痕! 
精彩的來了! 前些日子，接到帳單，所有醫療費用是$1441 (相當於台幣4萬3千多)，患者自付額是 $425 (相當於台幣1萬2千多)!
哩嘛幫幫忙! 請問您做了甚麼診斷處置? 醫生不專業的檢視評估價值4萬多? 你們這裡還有欠醫生嗎? 我可以來 part time 嗎? 在台灣胃癌切胃手術健保也不過給付3萬多，還包括昂貴的材料費!! 你今天的材料費是甚麼? 一包3M美容膠布?!
這些日子，在看看美國的醫療後，才深深地覺得，台灣的健保真的是個奇蹟，無怪乎住在國外的僑民都會支持健保，因為品質和效率實在好得令人痛哭流涕!
我沒辦法想像，如果一個一歲多的小女生在急診待了五個小時，最後帶著一包美容膠回家自己貼，發生在台灣，會是怎樣的場景? 護理站被搗毀? 醫護人員遭到暴力相向?
我可以想像得到的是，急診醫師很努力地安撫小女孩仔細地檢視傷口，至多一個小時內，一定會有一堆人七手八腳的壓制著小女孩讓醫師縫合，最後出院時，應該要到櫃檯繳納台幣七百多元吧! 家屬還會跟小女孩安慰道 "醫生叔叔壞壞，下次我們不來了喔~~"
寫著寫著現在又想拿著帳單去打人了..............
最後，感謝那些曾經在台灣幫我寄抗生素等等日常生活藥品來美國的朋友們! 你們讓我免於面對惡劣的醫療環境以及免於為了醫療而用盡盤纏的恐懼! 謝謝你們! 我們台灣再見!