但最壞的時刻，也是最好的時刻；在最黑暗的地方，更能凸顯一絲光線的明亮與可貴。人性的美善與高貴在患難中更能夠被看到，在這次災難中，我們再一次經歷台灣社會的溫暖，特別是醫病之間原本的那份互相扶持與依賴之情。

在粉塵爆發生的當天晚上，北部四縣市共有38家醫院的醫護人員迅速動員，徹夜對傷患全力搶救。第一時間收治最多傷者的馬偕醫院，台北和淡水兩院區接獲93名患者，共收治83位患者。當天馬偕醫院共召回近500名（430位護理人員、36位醫師與10位行政人員）下班或休假的醫護人員投入救援。有護理人員接到通報，孩子一時找不到人托顧，就帶著小孩回到醫院支援。也有許多下班的醫護人員從電視新聞或網路得知訊息，就立刻自動回到醫院，投入救援行列。

八仙樂園塵爆發生至今已經三個禮拜，儘管在一個多元社會中，不同處境和立場的人或團體會有不同的見解和需求，難免有些紛擾。但整體來看，台灣還是將其充滿溫情的內涵成熟地展露出來。短短兩周就累積各界11億的捐款；大批醫師、護理師、治療師、社工師、心理師日以繼夜地治療、照護與陪伴傷者及家屬；燒傷患者對醫療人員的信任、感謝；各個專業團體對傷患及醫療團隊的支持；台北醫學大學牙醫系學生蘇家陞雖然不幸傷重死亡，家屬將其器官捐出，遺愛人間，令人動容！這一切都大大鼓舞了我們，讓我們看到深存於台灣醫界、民間、醫病之間那份純真的美善與盼望。

http://opinion.cw.com.tw/blog/profile/322/article/3117