醫療工時太長太累？說穿了，就是病人太多！

《勞基法》下，護理人員爭取的加班費就必須當做醫院經營的必要成本。然而，只在有限的健保大餅下做拉鋸戰是沒有辦法真正解決醫療品質問題。衛福部長官也都很清楚許多內外婦兒科住院醫師查完房，下班回家都是晚上八、九點，一個月在醫院值班睡覺半個月。他們真的活的很累！為什麼不將醫師工時保障也納入於《勞基法》？住院醫師真的很笨嗎？為什麼還沒團結起來抗爭？只因為身為醫師對病人責任感的醫德理念還烙印在他們腦海，還願意努力追求病人的最大利益的自律行規！ 

台灣健保醫療制度最大優點是看病方便，民眾也不可能感受到台灣醫療勞工的廉價。健保給付的概念是每個醫療行為都有金錢代價，健保大餅是固定的，當全國所有醫師的醫療行為做得越多，點值就會越低，要增加收入就必須安排更多病人回來看門診與做檢查。醫師工作量增加，卻要求很好的品質，根本就是緣木求魚。當民眾少因生病去醫院，醫師也減少開立不必要的檢查與用藥時，在健保大餅不變下，點值就變高，收入可能更高。 

http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/headline/20140109/35567159/