助產士回來了！六醫院三月試辦。
醫師：應該先釐清醫糾責任歸屬！
--------------------
〔記者邱宜君／自由時報〕台灣大多數新生兒都是由醫師接生，但產科醫師面臨高齡化和人力嚴重不足危機。衛福部最快三月起試辦「助產士重返醫院」計畫，首批將有六家部立醫院試辦，助產士可作產檢、衛教，若低風險產婦同意，也可由助產士在醫院接生。

衛福部附屬社會福利及醫療機構管理會執行長李懋華昨表示，一年期試辦計畫由醫發基金提撥一千多萬元，參與醫師和助產士都會加薪，最快兩個月內可完成招標和評選。試辦醫院至少要有兩位婦產專科醫師和三位助產士輪班，並具備一定醫療品質，現已有北、中部共八家醫院展開競爭。

北護、長庚規劃增設學系

據了解，除了基隆、台北、桃園、台中、豐原、彰化這六家部立醫院，林口長庚醫院和台中榮總也躍躍欲試。北護和長庚大學則已規劃增設學系，培育助產生力軍。

5萬人有助產資格 約50人執業

助產士助產師全聯會理事長黃鶴珠表示，台灣助產士有百年歷史，依法本來就可負責低風險自然產，二十多年前卻因錯誤政策、護理學校逐漸關閉助產士相關科系，加上醫院產科不願納入編制，後來健保對醫院及助產士給付又一樣，導致助產士人力斷層、大量失業。現在仍有五萬多人具助產資格，但大多在當護理人員，僅四、五十位還在接生，健保特約助產所剩十五間。

黃鶴珠指出，助產士的最大特色是耐心，可幫助女人充分認識孕、產的身心變化，陪伴她們在沒有恐懼和催促的環境下溫柔生產。助產士機動性強，產前產後都可到府訪視，免去婦女舟車勞頓之苦。

母胎醫學會理事長鄭博仁表示，八成產婦屬低風險，可由助產士接生，高風險則由專科醫師接手，共同照護模式在歐美港澳行之有年。透過試辦先補足人力，才能為更友善的生產環境奠定基礎。

醫師：應先釐清醫糾責任歸屬

婦產科醫學會秘書長黃閔照提醒，民眾對助產士的接受度待觀察，若有醫糾，責任歸屬也應釐清。此外，產檢、衛教、生產給付都應提高，才能保障產科醫師和助產士有合理報償。

助產士資格自九十三年後全面升級為助產師國考，從輔英科大助產系或北護助產所等相關系所畢業者才有資格報考。此外，如果有七年臨床經驗的產科護理師、有四年臨床經驗助產士，也可以報考。

http://www.libertytimes.com.tw/2014/new/jan/6/today-life7.htm