中華民國醫師公會全國聯合會聲明 

醫糾法案疑慮深歧見多
立法程序不宜繼續進行

104年5月31日本會首度召開「全國醫師共識會議」，本人在此感謝醫界先進與會共襄盛舉，其中《醫療糾紛處及醫療事故補償法(草案)》的討論，攸關全體醫事人員及民眾權益甚鉅，所以清泉始終堅持民主精神，尊重及廣納各方不同意見，並認同各界對此草案尚未達成普遍且一致共識前，本草案立法程序不宜繼續進行。本次會議 經邀請各縣市醫師公會幹部及推薦代表共同討論後，與會代表多認為目前草案仍有不完備之處，存有高度疑慮與歧見，倉促立法恐造成醫病關係更趨緊張。未來仍盼各界繼續提供意見，共同努力健全醫病關係的信任感。

本人深知除要徹底檢視《醫療糾紛處理及醫療事故補償法（草案）》外，更應持續挽救已趨崩壞的醫療環境，檢討健保給付與支付制度，重新建立醫病間信賴關係，方為降低醫療糾紛之根本。本人忝為中華民國醫師公會全聯會理事長，有必要重新檢討全聯會歷年來的修法過程，轉而從醫病關係、醫療環境及系統制度等多面向重新審慎評估，尋求更可行、更有效率的醫糾處理方案。

最後，清泉感謝各界先進一路以來提供許多寶貴意見，未來期盼能再一起攜手打拚，讓全聯會及各地方醫師公會作為每位醫事人員的後盾，在發生醫療糾紛第一時間給予適當協助，共同營造一個無懼醫療糾紛的良善醫療環境！

 

中華民國醫師公會全國聯合會理事長蘇清泉

新聞聯絡人
蔡秘書長明忠
發布時間104年5月31日