健保的動物園生態

◎ 施壽全 / 自由時報 2014-2-23

健保提高給付，每年增編五十億挹注醫療院所，但萬芳李紹榕醫師評論此舉是騙「猴子」把戲─首見醫院被比擬成動物，頗有感觸。

健保採總額管制，全國大總額分成六區（業務組），各區內又分醫院、基層、牙醫、中醫及洗腎等總額。同醫院總額內，某些醫院若業績增加，就會擠壓其他醫院收入，實質存有競爭關係。反之，不同總額的基層與醫院，無直接利害關係，但也不會相互仗義執言。醫療環境惡化，有人呼籲醫界團結以維護權益，但在不是競爭就是互不關心的制度設計下，團結根本是空談。

費用審核與醫院評鑑委員，都是平均由各醫療院所遴聘；因為任務是抓別人瑕疵，所以就形成一種恐怖平衡。找人麻煩，自己也會被找，下手輕重，常有爭議，但該怪主管官署不公嗎？其實主要都是醫界自作自受。

台灣近二萬家醫療院所都靠健保養。雖然有點悲哀，但將我國單一保險人且總額管制的健保制度，譬喻成一大動物園，倒也不為過。不同性質動物，被分在不同園區飼養。飼養員供食，有點吃不飽了，便多供一點，但原本食物卻可能部分被同伴偷或搶走，結果也沒飽。有些小衝突難免，但不致釀成大動亂，因為各種猛獸都各有尖牙利爪為恃，誰也不敢妄動。

動物豢養在固定園區未必不好；野生動物雖自由自在，但也可能受攻擊或覓食困難。動物園動物大體不必為安全與食物煩惱，但就得被品頭論足、行動受限及遵守其他規範。當然，若有時沒吃飽，咆哮幾聲，該不致換來關禁閉或鞭打的處罰吧。

（作者為馬偕醫院副院長）
http://www.libertytimes.com.tw/2014/new/feb/23/today-o7.htm