悲劇！ 醫師賺不過髮型師...

「不會吧！醫師月薪怎麼可能才8萬多元？」一位北部某醫學中心外科總醫師在談起自己薪水時，相當洩氣，親友反應也一模一樣，以為醫師是金飯碗，不料現在變成「鍍金」的；如果除以工時，時薪恐怕還不如知名的美髮設計師。

事實是殘酷的，台灣醫師「低薪」時代早已來臨，這位醫學中心骨科總醫師自嘲，自己是高級勞工，月薪8萬多，看似比一般上班族好很多，但工時超長，還得輪值夜班，時薪並不高。

總醫師薪水不高，熬上主治醫師，薪水應該三級跳？答案可能更令人心酸，一般醫院住院醫師、總醫師月薪約7、8萬元，這屬於保障薪資。當上主治醫師，已無固定薪，薪水高低與業績有關，因缺乏知名度，門診病患不多，平均月薪可能更少。

在健保總額制度擠壓下，外科手術給付津貼偏低；一位在公立醫院值班的外科醫師抱怨，開一床切除盲腸手術，健保給付七、八千點，約7000元，醫師最後拿到一成，也就是700元。至於門診手術給付更低，以除去爛疔手術為例，麻醉到動刀約40至50分鐘，醫師只能拿到500多元，以時薪計算，還不如一般美容院美髮設計師還來得少。

http://udn.com/news/story/7586/1241807