人生無常，把握當下，適時放手才是真愛。

經過羅媽媽的同意，我們停止了小羅的心臟按壓與葉克膜的使用，正當我要拔除小羅的氣管內管時，羅爸爸突然說：「啊，陳醫師妳可不可以等小羅的妹妹來看小羅的最後一面？就讓機器繼續打，等她從花蓮趕來再拔管吧！」

天啊！面對哀傷的老爸爸殷切期盼，此情此景叫我怎麼拒絕呢？我好不容易才說服羅媽媽停止了恐怖的急救措施，現在又遇到羅爸爸的悲痛請求，這時我做了一個非常愚蠢的決定，我答應了羅爸爸，讓呼吸器繼續使用。

等了兩個小時羅妹妹終於到了，當她向小羅告別後，我告訴她：「羅醫師很辛苦了，我們現在要幫他把氣管內管拔掉。」

就在我試著拔除氣管內管時，令人心痛的事發生了 氣管內管拔不出來。

我赫然想到這已經是心跳停止六個小時後的狀況，小羅的身體已經僵硬，牙關也已經緊閉了。原本羅家人就站在小羅的身旁，此時我不得不請他們離開病房，因為我必須再想辦法讓緊閉的口腔打開，好讓氣管內管順利拔除，而我不希望他的家人看到這一幕慘狀。

我使盡力氣再拔了兩次，氣管內管依舊卡得緊緊的，看到親愛的學弟這樣的淒慘，我不禁悲從中來，眼淚竟不聽使喚地掉下；我心想是不是要用剪刀將露出來的部份剪掉，拔不出來的部份就繼續留在小羅體內？還是去借器械將牙齒撐開？可是這兩種方法都對大體不敬，正在猶豫時，忽然間靈光一閃，亡者最大呀，我應該先請示他才對！於是輕聲對小羅說：「小羅啊，我是學姊啦！你的身體已經好了，沒有病痛，不需要這個氣管內管了，請你放輕鬆，好讓學姊為你拔掉管子，漂漂亮亮地到你想去的地方。」

小羅似乎感應到我的呼喚，牙關不再緊閉，氣管內管終於順利拔除。

http://www.thenewslens.com/post/94576/