滯留急診自費／醫改會：病床資訊不透明 恐惹議

聯合新聞網／記者江慧珺／2015年08月27日

大醫院急診塞爆是老問題，健保署擬規定經評估無需住院或不願接受轉院的急診患者，一律改為自費醫療。醫療改革基金會表示，支持輕症急診患者留院自費，但目前醫院病床資料未公開透明，不轉院就要自費的作法，恐引起爭議。

民間監督健保聯盟發言人滕西華表示，修正健保醫療辦法急診規定，茲事體大，將會在本周五健保會提出，要求健保署說明。

醫改會研究員辜智芬指出，先前醫事人員反映輕症患者占據急診資源，「連擠青春痘也要來急診」，而急診檢傷一、二級的急重症患者，雖然醫師立即處置，但輕症患者過多，仍使重症者受到排擠。醫改會統計，病症愈緊急的患者，滯留急診率愈高，疾病複雜、共病多的患者若如醫療人球般滯留急診，也造成急診人力負擔。

辜智芬表示，目前急診爆滿的台大醫院、台中榮民總醫院等，都將收床規則納入醫院評鑑，但衛福部卻不願公開資料。民眾上網查詢醫院病床數，有時明明顯示有空床，卻永遠有上百人擠在急診等床，不知是人力問題，或是要留給特定患者使用。

辜智芬說，重症患者需住院接受完整治療，醫院一句話說病床已滿，若不轉院需自費，恐引發問題。而部分醫院收病人入院的規則為何，連第一線急診醫護人員都不清楚，衛福部應要求各醫院病床資訊更透明。

http://n.yam.com/udn/life/20150827/20150827239746.html