密切關注中……

衛福部試辦「家庭責任醫師制論人計酬制」

〔記者丁偉杰／嘉市報導〕嘉市研擬明年向衛福部爭取試辦「家庭責任醫師制論人計酬制」，儘管今年編列建置資訊系統平台的四百萬元經費，全被議會刪除，近來衛生局仍積極舉辦醫療院所說明會，市長涂醒哲更親上火線宣導，指「論人計酬制」模式若試辦成功，除減少醫療資源重覆浪費，更能讓民眾做好健康管理，實踐預防醫學「促進健康」。

嘉市現有四百多家醫療院所，擁有全國高密度醫療資源。有醫生質疑，新措施限制病人看診，限制醫生收入，實行有難度，不看好能成功。有醫生則認為，因為目前健保論量計酬，造成大家在搶病人，新措施可望落實家戶健康守護，開創健保新局。

嘉市社區醫療發展協會理事長余尚儒醫師說，嘉市醫療資源豐富，建議應先建立完善居家醫療系統，才有助於實施論人計酬制，讓醫療資源有效利用，注重醫療服務品質，民眾才會認同配合。

「病人越健康，醫生越賺錢。」衛生局副局長廖育瑋說，新措施讓醫生有心力來做健康促進工作。嘉市以行政部門力量統合醫療診所，推動明年爭取試辦，將今年視為準備年，推動經費若有不足，會再向中央爭取，由衛生局建置平台，做好控管機制。

醫政科長王鳳玉表示，衛生局陸續安排座談會與醫療診所、醫師公會、各里里民等溝通，蒐集意見；嘉基、聖馬、台中榮總嘉義分院有意加入試辦，診所則先西醫後中醫，以家醫、內科、小兒科為主，今年年中過後會調查意願。