7月健保擴大實施DRG，疾病複雜患者恐成人球

【2014/06/21 聯合晚報】衛福部今年4月稱護理改革方案增加人力回流，但醫勞盟認為，門諾醫院的公告誠實反映醫療現況，也等於戳破衛福部粉飾太平假象。下個月健保將擴大實施DRG，疾病複雜的患者不只等不到床，還可能成為「人球」。

民間監督健保聯盟發言人滕西華表示，減床不是關鍵問題，最重要的是所減的床是不是民眾最需要的，如果減床是內科、外科等床，對民眾影響最大，造成患者在急診上不去、長時間等候。尤其，東部地區醫療資源本來就少，要民眾小病往基層醫院跑，民眾也搞不清楚可以往哪裡就醫。

一名不願具名的醫師透露，很多醫院不敢公開人力及縮床實況，只好變相關床。他就聽說有家大型醫院，用夾板將整個病房圍住，上面寫著「整修中」，其實就是變相關床。醫院不是沒床而是沒人力，結果倒楣的卻是病患。

醫勞盟理事長張志華表示，醫院願意貼出公告，面對人力不足及減床問題，值得肯定，因為很多醫院不敢公開。但從民眾急診等床等很久，就可知道床數可能縮減、或有床但沒人力應付。

台灣社區醫院協會理事長謝武吉表示，醫院減床最主要原因與護理人力不足有關，其次是健保體制下，醫院收一床虧一床，希望衛福部提供更詳細慢性、急性病床資料。台灣基層護理產業工會常務理事王云續表示，花東地區缺護理人力的情況確實嚴重，衛福部規劃護理改革時，未考慮偏遠地區狀況。【2014/06/21 聯合晚報】

http://udn.com/NEWS/HEALTH/HEA1/8755344.shtml