醫勞盟聲明稿：對於新任衛生福利部長的期許

近年來，台灣貧富差距擴大、醫療逐漸崩壞。尤其這個夏末，更是出現政治紛擾以及食安危機。但是台灣依舊需要一個支持社會底層與公平正義的衛生福利體系。面臨新舊衛生福利部長交接之際，醫勞盟在此呼籲，新任的衛生福利部長應具有超越藍綠的視野，積極面對全民健康與社會福利的十大需求：

1. 重視醫療勞動正義，訂定明確照護人力與病患比、受僱醫師納入勞基法保護，作為永續健康服務體系的基石。
2. 保障公益與勞動權益，與國家簽約的財團法人醫院以及未來大型長照機構，董事會應有一定比例的公法人與勞方代表(如工會代表)。
3. 健保會中保險醫事服務提供者代表應有勞方代表，如醫勞盟。
4. 減少濫訴糾紛，政府全面負擔醫療糾紛的補償金及落實不責難制度。
5. 國民健康署與全民健康保險署合併，提高國民健康識能。
6. 發展社區家庭醫師及落實分級轉診制度，建立完善的健康照護體系。
7. 縮短城鄉醫療差距，合理分配醫療資源並完善社會安全制度。
8. 發展中期及長期照護體系，銜接急性醫療體系。
9. 打破健保黑箱審查，打破醫院黑箱財報，促進資訊公開透明。
10. 修改食品及藥品管理條例，獎勵吹哨人制度，建全衛生稽查效能。

基於以上十大衛福需求，我們希望新任的衛生福利部長在平等與正義原則下，推動台灣健康照護和福利改革工程。而不要再以保守穩定政局的心態及為執政黨護航的態度，經營一個整體預算超越所得稅總額的行政部門。

http://www.tmal911.org/26032328622084421578/64