請用「護理人員法」規範護病比

2015-05-12 06:00 ◎ 邱慧洳

為保障幼兒之照顧品質與教保人員之照顧負擔，幼兒教育及照顧法第十八條三項規定：「幼兒園應依下列方式配置教保服務人員：一、招收二歲以上至未滿三歲幼兒之班級，每班招收幼兒八人以下者，應置教保服務人員一人，九人以上者，應置教保服務人員二人」。然而為保障病患之照顧品質與護理人員之照顧負擔，衛福部為護理人員做了什麼？

人家是用「法律」來規範「教保人員與幼兒之人力比」，我們是用「醫院評鑑基準」這種效力位階極低的行政規則在規範「護病比」；人家這條法律在民國一百年已經施行了，我們的「護病比」相關規範，年復一年過去了，卻一直停留在「只聞樓梯響，不見人下來」的階段。「教保人員與幼兒之人力比」的主管機關是教育部，「護病比」的主管機關是衛福部，在勞工權益的保障上，衛福部顯然已落後教育部四年了。希望衛福部急起直追，在未來一年內幫馬總統兌現「護病比一比七」這張支票，並放棄以醫院評鑑基準規範護病比，應改以護理人員法規範之，且應制定相關罰則，對違反護病比規定之醫院，輕則予以罰鍰，重則予以停業。

馬總統曾多次且在不同場合承諾護理界「護病比一比七」，開出這種信誓旦旦的支票，卻無能力使其兌現而跳票了，可能會成為護理人茶餘飯後的笑話，反之，若兌現了，想必將傳為護理界佳話，要當笑話或佳話，還有一年時間，由馬總統自己決定。

http://talk.ltn.com.tw/article/paper/879604