首位塵爆死者器捐　家屬：讓其生命價值發揮到最大

 
就讀台北醫學大學牙醫系三年級的蘇家陞，在八仙塵爆中全身逾70%燒燙傷，昨天因病況急轉直下，家屬決定器捐，成為塵爆意外死者中，首位器捐遺愛人間的患者，台北醫學大學發表聲明，聲明中蘇爸爸說，家陞已來不及畢業，但用另一種方式來達成醫師莊嚴的使命。
 
蘇媽媽則回憶說，家陞很有愛心，看到路上賣喜憨兒餅乾，都會買一包回家，相信他一定很樂意身後繼續幫助他人，讓他的生命價值發揮到最大。（生活中心／台北報導）
 
 
以下為台北醫學大學聲明全文：
 
本校牙醫系三年級蘇家陞同學於八仙樂園塵爆事件遭73%二至三級燒燙傷，6月28日經救護車急送亞東醫院急救，期間曾因心跳停止約11分鐘，醫院施以插管並加裝葉克膜救治。7月1日上午，蘇家陞移除葉克膜，使用呼吸器，狀況尚穩定。7月2日蘇生因腦部水腫意識昏迷，經腦部電腦斷層掃描，有迷漫性缺氣病變（因急救期間心跳停止11分鐘）。
 
7月8日，蘇家陞鈉離子指數昇至190，研判有可能是腦死狀態，家屬轉述蘇生病況並不樂觀，已做好最壞狀況心理準備，並討論大體或器官捐贈學校事宜。目前預計10日下午3時做第二次腦死判定，若確認腦死，10日晚間八點摘除器官，移植到有需要的急重症患者身上。蘇家陞捐出的器官包括一枚心臟、一枚肝臟、一枚胰臟、兩枚腎臟、兩枚眼角膜及一段小腸，預計可嘉惠8人。