衛福部的數字遊戲：1. 住院醫師容額，2. 公費生名額

〝衛福部所玩弄的【第一個數字遊戲】，是掩蓋掉五大皆空迫在眉睫的問題。其實早在多年前就已經有特定科別醫事人力荒的呼聲。但為了消弭輿論壓力，衛福部宣稱已經提出多項促進人力回流方案，時值「自由經濟示範區」國際醫療專區法案闖關期間，當局甚至自信滿滿地說，五大科人力回流已經見效，沒有排擠國人就醫權益的問題。但這個現象其實只是衛福部「刪小科住院醫師容額，增大科容額」所形塑的假象，以限縮住院醫師科別選項的方式，把新進的醫師「趕」到五大科，實際上造成住院醫師以大科為「跳板」等待醫院的小科員額，甚至有醫師在小科擔任「第0年住院醫師」，不惜一年的青春只為了逃開惡名昭彰大科的網羅，但這樣的畸形現象竟然被衛福部視作政績大力宣揚。

【第二個數字遊戲】，便是在研究結果出爐、證據指向五大科人力荒嚴重以後，衛福部企圖擴增公費醫學生名額，甚至有意引入更多外籍醫事人員以補人力缺口。姑且不論增加醫學生容額造成的訓練成本遽增，以及醫學院是否有足夠師資和資源，這個措施本身更是拖延事態的「奧步」，往後公費生被用來填塞無人敢碰的大科或偏鄉醫療區塊，也消解了該科別本身問題的壓力，諸如醫糾頻仍、工時超長或給付偏低。於是政府更無心力對症下藥，或是觸碰任何損及既得利益醫院經營者的規定，勞動條件兩極化的後果，便是弱勢民眾享用次等醫療，然後血汗勞動條件不見改善。〞

http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20141221/528011/