當社會充滿了不公義時，社會學就是要教導學生不要當順民，要當「暴民」！（蘇醫師又被打臉了）

屏東的不分區立委蘇清泉說，台大、政大、中山，上街在亂，還說他不知道社會系、社會所在「衝啥」。作為目前任教中山社會系，擔任台灣社會學會理事長的我，來給蘇委員上個課：「社會學在衝啥」。

首先，社會系是社會動盪的來源嗎？實際上，這陣子社會動盪的根源是什麼？是起源於「半分忠」、「黃三條」的黑箱作業；是台北出現了史上最會噴水跟搶人喇叭的男人；是帶著自由主義面具卻下令無情棒棍痛毆人民的學官兩棲院長；是面對黑道橫行無力管制卻只會哭著找媽媽的台北市府；是只為ETC財團服務不顧收費員死活的交通部。請問，這些令人憤怒的事情，是社會系鼓動出來的嗎？

那麼，社會系是不是在訓練「暴民」？是的，當我們發現社會不平等時，我們教導學生，不要當順民，而是要當「暴民」。什麼叫做「暴民」，就是當公平正義遭到破壞時，必須要暴怒而成為奮起之民。

社會學成為獨立一門學科以來，一直在批判不公不義的社會，包括批判盲目經濟成長對於勞工、環境的剝削；批判社會偏見對於障礙者、少數族群的歧視；批判有權力者對女性、被殖民者的壓迫。早期馬克思對於資本主義階級不公、貧富不均的批判，韋伯對於理性化社會科層體制鐵牢籠對於人性發展的批評，以及涂爾幹強調當代社會所共享的社會意識與道德，都是希望指引我們朝向公平與正義的社會前進。 

蘇委員，社會學想的跟你不一樣，就在於它讓我們看透社會的結構，特別是兩岸政商關係聯盟、台灣本土的官商利益共同體這樣子的「共犯結構」。雖然每天在台灣講著自由民主與人權，但是為了賺錢，兩岸紅頂商人與國民黨官員，不僅無視中國侵犯人權的事實，還去簽訂可能把台灣中小企業跟勞工農民賣掉的服務業貿易協定。為了防堵反對聲音，立委可以喃喃自語的方式宣布通過一讀，然後行政院立刻發表感謝聲明，完全沒有任何民主素養的概念，接著一些企業在幾天後也跟著配合演出，刊登大幅廣告支持服貿，無視社會憤怒反彈的聲音。

http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/forum/20140508/35816557/