台灣最美麗的人心

原本要北上再開刀的南投縣法治村馬家姊弟，因八仙塵爆得延後治療，經由網友們熱心的奔走下，埔里基督教醫院院長陳恒常是前台北馬偕醫院整形外科主治醫師，也是燒燙傷的專家，在馬偕有23年的燒燙傷治療經驗，絕對是國內很資深又有經驗的醫師，陳恒常說最快週五或兩週後進行，姊姊的雙膝及右腳踝等3個關節沒辦法伸長，必需先動疤痕鬆開術，這可能會利用到補皮，而弟弟目前需要鬆開的地方就是脖子，因植過皮後疤痕攣縮，造成嘴型張不開、一直抵頭，可能得分2-3次來鬆開。陳恒常說，為了解決滿身的疤痕，有必要也可以打消疤針，只是這會很痛，現在想到可以在麻醉手術時施行，減少痛苦。至於復健部份，陳恒常說，他們一直以來都是在陽光基金會復健，今天陽光的社工也有到醫院來溝通，基本上，我們先把孩子需要重建的部分進行完後，再來復健，才會有比較好的維持效果。

記者在八仙塵爆發生時，就已打電話詢問過他的意見，身為南投縣唯一整形外科專科醫師，又是負責燒燙傷部分，陳恒常一直想替八仙患者貢獻所長，也跟南投縣衛生局說，只要有南投的鄉親願意轉至埔基後續治療，我們都有能力幫忙救治。

http://www.nextmag.com.tw/breaking-news/life/20150721/23020051