國際醫療BOT案 北投首發【2014/12/08 經濟日報】

台灣國際醫療前哨啟動，健康產業園區暖身。台灣首家國際醫療中心「台北國際醫旅」，將攜手北投健康管理醫院、北投老爺酒店，在北投建全台首座集合「健康管理、美容醫學與觀光休閒」三合一觀光醫療大樓「台北國際醫旅」，是台灣首個國際醫療BOT案。業界認為，這是台灣自由經濟示範區健康產業園區的第一步，將可望成台灣國際醫療前哨，並推升台灣國際醫療產值向400億元邁進。

衛福部國際醫療諮議委員會委員洪子仁表示，台北國際醫旅不僅是政府國際醫療BOT案的首例，該案已經醞釀六年，屬於台灣國際醫療的「前概念」，未來若能順利營運，可望為台灣國際醫療產業帶來活水。

洪子仁表示，台北國際醫旅的案子，將會帶動新一波台灣國際醫療的討論，該案建築從一到五樓具備醫療功能，而六到十樓則是老爺酒店的旅館，這個模式若成功帶動境外人士願意來台從事醫療行為，對於往後自經區國際健康園區設立國際醫療專區有一臂之助。

台北國際醫旅表示，台灣積極推動觀光醫療為下ㄧ個新興產業，由台北市政府委由北投健康管理醫院與北投老爺酒店共同打造，預計於12月20日正式開幕，加上人才、技術、設備齊全，並以執行癌篩率達2.6到3.1%為世界標竿，每年希望能至少帶入2億元產值，成為台灣醫療產業的101。

據悉，台北國際醫旅就在北投前陽明醫院的北投門診部，同時具備高階健檢、健康管理、美容醫學、溫泉飯店等創新一條龍服務，結合觀光、醫療能力，有能力成為台灣打造國際醫療前鋒。

據統計，全球醫療健康保健市場規模高達400億到600億美元，並以每年20%的高成長率。洪子仁說，國際醫療已經不是醫療，醫院僅是園區的一小部分，環繞生物科技、醫院、養老、購物、服務設施，台北國際醫旅是第一個以國際醫療作為主要目標客層，結合健康、產業二合一概念的服務模式的醫療創新模式。

洪子仁指出，台北國際醫旅與政府自由經濟示範區以醫院為主軸的健康產業園區相輔相成，自經區醫院規劃有200到300個床位，並納入生物科技相關產業，而台北國際醫旅將是個「試點」。

http://udn.com/NEWS/FINANCE/FINS4/9115902.shtml