為解決健保危機，52.3%民眾願意漲健保

民眾雖擔心健保上漲、傷荷包，但為求健保永續，過半民眾願意漲價。康健雜誌調查，為解決健保危機，52.3%民眾願意漲健保，而不願上漲的原因主要認為費用已過高、應先解決醫療資源浪費；此外，三成民眾對識病能力沒信心，也就是無法分辨應看那些科別，因此，八成民眾支持家醫制，協助民眾正確就醫。

以往多數民眾反對健保調漲，但康健雜誌「民眾醫療態度」調查卻發現，過半數民眾願意漲健保費，反對漲價者僅41.9%，對此，醫勞盟理事長張志華表示，這代表多數民眾仍是理性看待健保問題，認同健保對民眾的照顧。

調查發現，約三成民眾對識病能力沒有信心，當身體不適時，不了解應該看哪一科，張志華認為，這就需要家庭醫師的協助。調查就發現，八成民眾支持家醫制與分級醫療，反對者理由為對基層醫療沒有信心。

張志華解釋，民眾普遍存在錯誤觀念，以為落實家庭醫師制度就不能自己到其他醫院就醫，其實家醫是民眾社區的照顧者，小感冒時，可先到家醫診所就醫，而問題較大，需到大醫院就醫，家醫會協助轉診，幫民眾分辨掛哪一科比較好，減少到處亂看病、避免延誤就醫。

現今醫療人力不足、血汗醫院時有所聞，調查發現，八成的民眾信任醫護人員，並支持他們享有正常的休息時間，目前國內住院醫師每週平均工時長達85.6小時，更有部分住院醫師高達100多小時，是一般上班族工時的二到三倍，民眾認為醫護應與一般勞工一樣有正常休息時間。

http://money.udn.com/money/story/5648/1088648