醫師公會：民眾滿意度低，醫界內部要反省！
楊志良：台灣醫護待遇偏低，工作過於忙碌！

最新一期「新英格蘭期刊」，公布全球廿九個國家，民眾對醫界信任度及服務滿意度調查，台灣民眾對醫師信任度排名第十二，對醫療服務的滿意度卻幾乎吊車尾，排名第廿七名。

根據「新英格蘭期刊（The New England Journal of Medicine）」發表的調查，民眾對醫師信賴度最高的前三名分別為瑞士、丹麥及荷蘭，醫療服務滿意度最高前三名則分別為瑞士、丹麥及美國，台灣民眾對醫師的信賴度排名居中，高於日本、韓國及美國，但對醫療服務品質的滿意度僅高於俄羅斯、立陶宛。

前衛生署長楊志良認為，國內醫療服務滿意度低，醫病雙方都要負責。他分析，健保規定全民納保，民眾認為付錢就是老大，也比較容易挑剔，對服務品質不滿；而國內醫護人員待遇偏低，工作忙碌時，無法為患者仔細解釋病情，也易造成資訊不對等。

和信醫院院長黃達夫表示，美國人不信任醫界，因美國醫療保險公司和醫療體系曾有弊案，民眾對醫界不滿。但台灣正好相反，因有健保，台灣病人就醫不設限，但滿意度卻倒數第三名。他認為，到底治療滿意度重要，還是可及性重要，是台灣的課題。

醫師公會全聯會祕書長蔡明忠表示，台灣醫療成本僅美國五分之一到十分之一，民眾可能因此質疑醫療品質，但醫療品質的提升需要投資，像新藥、新科技的研發等。他認為，民眾對醫療環境滿意度低，醫界內部要反省，主管機關也要負責，建議應編列新藥、新科技預算等。

http://udn.com/NEWS/HEALTH/HEA1/9027411.shtml