又見急診室暴力！馬偕護理師考慮轉行

[蘋果日報 2014年05月30日] 又見急診室暴力！受害者是台北馬偕醫院1名急診蔡姓護理師，她在本月21日晚，莫名在院內遭曾至精神科就醫的女性患者掌摑，當天即憤而提告，消息經媒體報導後曝光，她昨晚接受《蘋果》訪問時說，被打的當下既錯愕又憤怒，今提及此事仍感覺激動，未來考慮轉行。
 
蔡姓護理師今年20來歲，投入護理工作6年，自陳從未遇到這種事，她氣憤說，當晚9時許該女與其父同來急診，要求急診醫師開立某種精神科用藥，醫師雖證實該女以往曾到馬偕精神科就醫，但急診工作不是開藥，因此由她向診間外的這對父女說明不開藥原因，沒想到該女趁她不注意、忽然打她一巴掌，她痛得當場落淚，並大呼「為什麼打我」，所幸周圍護理同仁馬上聚集過來保護她，保全人員也迅速前來處理，不久後警察到場，詢問她是否提告，她當晚便決定提出告訴。
 
對於莫名受暴，蔡姓護理師說，原本沒向家人講，TVBS報導此事後，家人立刻打電話來慰問，「家人很難過，我更難過」，所以不想再多提案情，但會認真考慮轉換跑道。
 
台灣護理產業工會理事長盧孳豔痛批，國內醫院急診有如菜市場，三教九流都可任意入內，政府應要求醫院建立更嚴謹篩檢機制，讓可疑份子無法隨興進出急診，護理人員才有保障。（邱俊吉／台北報導）

http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20140530/407672/