支持！政院修《醫療法》：
【1】納入醫院員工代表擔任董事會成員
【2】醫院收入結餘應優先給員工加薪

(徐珮君／蘋果即時) 血汗醫護問題難解，外界抨擊醫院未將盈餘優先回饋給員工，造成醫療人力流失。行政院會上午通過《醫療法》修正草案，新增財團法人醫療院所於完納稅捐、彌補虧損，及辦理法令規定事項後，應將年度收入結餘優先辦理提升員工薪資待遇及補充短缺人力事項，以便提供優良的醫療服務。

衛生福利部表示，醫療院所的年度收入結餘優先辦理提升員工薪資待遇，不限提升員工薪資，也可提供值班宿舍、值班夜歸員工車資補助或派車接送，以及職災或職安相關保護措施，以及醫療糾紛保險等，加強保障醫療人員。

至於補充人力短缺，衛福部指出，中央主管機關可透過醫院評鑑或醫療法人輔導訪視，檢視法人設立或附設機構的護看比、薪資等，並與其他醫療機構比較，了解是否招聘足夠的醫護人員。

此外，對於目前部分財團法人醫療院所出現「萬年董事長」的情況，《醫療法》修正草案也對董事長連選連任次數予以限制，僅限定連任一次；同時，規定納入社會公正人士及醫院的員工代表擔任董事會成員，以擴大社會和醫院員工的參與。

http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20151203/745647/