醫糾法在鼓勵會哭的小孩有糖吃

又一個錢坑法案！問題是：錢從那裏來！

（作者：楊鵬生）苗栗縣府負債高達六百五十億左右，但縣長任內是五星縣長。民主政治，有什麼樣的人民，就有什麼樣的政府，現在大家都可以「爽完不付錢，?政府可以很大聲」，大家都很無辜，因為「大家當時都不知道」，但事實是大家都選擇性偏聽了吧！

有人會說「政府沒有錢，是因為都被貪官污吏A走了」，但民主時代貪官污吏也有人權，貪官污吏臉上也不會就寫著貪官污吏，法院也要三級三審，每個人都有權請最好的律師，偉大的律師先從偉大的程序正義開始玩起，再來進入實質正義的攻防，民主時代貪官污吏有那麼好抓的嗎！ 慷政府之慨最簡單，沒人會不爽，政府的錢大家花！類似的施政很多，人民總是叫好又叫座，沒有那一個不識時務的政客敢說出國王的新衣，當這種法案推出時，享受者多半不會覺得不對，還會認為正義終於獲得伸張。
  
現行衛福部推動的「醫療糾紛處理及醫療事故補償法」（簡稱醫糾法）就是很好的例子。主管食品安全的衛福部長，食安都管不好，現在外行管內行，在不對的時候做沒用的事，徒增大家困擾而已。
  
醫糾法對那些沒有明確因果關係的案件，想先息事寧人，看看能不能減少進入司法程序的?件；反正病人認為他有受傷害，息事寧人一下，省得醫院和醫師被告，反正「醫師也不是故意的」、「醫師社會地位高，被告就身敗名裂」、「拿錢出來，可能可以省掉一些醫糾」；官員說：「補200萬是意思意思，多少補點棺材費，民眾就不會?醫師了！」所以先賠再說，「病人惻隱之心一動，就原諒醫師了」。
  
但實情則是：「醫師盡力搶救生命，和死神搏鬥，但人終究打輸鬼神了」、「醫師被罵，罵不還口；不敢打，就算想打也打不贏」。 我們所服膺的普世價值「無罪推定原則」，到哪裏去了？醫糾法如果能幫醫療人員解決問題，那麼醫療人員為何不領情呢？
  
醫糾法沒有急迫性，從以前到現在沒有醫糾法的年代，病人主觀上認為受到傷害，用刑事和民事告醫院和醫師，也不是一天兩天的事了，為什麼本意是要幫忙解決醫糾的醫糾法，卻引發許多醫療人員大反彈呢？現在民眾想投訴就投訴，想告誰就告誰，有民眾不能申冤嗎？小診所怕人告，不管對或錯，先息事寧人再說，不然「明天不用做生意，還有護理師的薪水要付呢」；大醫院也怕上報紙，小蝦米對抗大鯨魚的戲碼總是很吸精而且「別家醫院都在笑」。
  
要你賠錢總是要找一些偉大的理由，如果找不出理由，那就推給「系統性錯誤」好了；要不是跨領域專家，恐怕連什麼是「系統性錯誤」都莫名其妙！事實上：「健保浮動點值才是系統性錯誤」、「長期護病比太低才是系統性錯誤」、「醫師未納勞基法適用對象才是系統性錯誤」。
  
公共政策要有政策目標，如果目標是降低醫糾，那麼許多第一線的臨床醫療人員，擔心的竟然是：醫糾法非但不能降低醫糾，可能還會增加醫糾；是不是應該聽聽第一線醫療人員的心聲？很多人擔心醫糾法是鼓勵就醫民眾在雞蛋裏挑骨頭；但「吃燒餅總會掉芝麻，雞蛋再密也有縫」，最後可能會走向雙輸的局面！
  
現行制度下，病人就醫如果不滿意，如果最後走到司法訴訟這條路，如果法院判決有疏失，則醫院和醫師要賠；如果不能確定因果關係，筆者想要建議病方這樣想：「對不起！誤會大家了！大家都很拚，想要幫助病人，但是天不從人願，結果不如預期，如果我先前有情緒性不適當的作為，希望大家不要受到我的影響，請繼續一本初衷，繼續服務病人！」
   
免費吃到飽的施政很多！問題是：錢從那裏來？錢從那裏來？錢從那裏來？  
管好食品安全才是衛福部的當務之急！健保局現在是盈餘很多嗎？急著推動有社會救助函義，先賠錢看能不能省事的醫糾法，醫糾法另外百分之七十的經費要從那裏來？最主要的財源因為還不知道誰出，所以還沒有反彈聲浪！如果從現行其他經費來，如菸品健康捐等，也會排擠到菸害防治和其他的社福經費！
   
空污和政治讓台灣的天空很北京，但台灣的財政倒是很希臘！衛福部的醫糾法版本沒有必要性，也沒有急迫性，甚至許多醫療人員都質疑其正當性。
   
醫糾法內容還存有許多問題，不宜草率通過；事緩則圓，衛福部宜懸崖勒馬！

http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20150514/610301/