醫學中心 兒科急診爆滿

【2015-05-01 聯合報】兒科醫學會統計，國內兒科專科醫師近四千人，近七成自行開業，僅三成留在醫院服務，開業比率為五大科之最，導致兒科急診天天爆滿。

兒科風險大、糾紛多、健保給付低，兒科醫學會理事長黃璟隆表示：「兒科醫師不患寡而患不均。」許多兒科醫師寧願選擇看輕症的開業診所，也不願留在大醫院承受風險，造成一家地區或區域醫院僅三至四位兒科醫師，得兼顧門診、住院及急診的人力需求，稍微困難症就轉送醫學中心的現象。

「少子化使新生兒每年減少百分之一，但兒科醫師卻是每年衰減百分之十。」台大兒童醫院兒童胸腔加護醫學科主任呂立說，這兩年兒科住院醫師雖然滿額，但受訓五年後能否留在台大，才是問題。他說，過去兒科急診隨季節流行傳染病有周期變化，如腸病毒、流感季等，現在天天爆滿，在其他醫院該進加護病房的病童，到台大只能在普通病房。

呂立說，健保給付低也是兒科醫師不願留在醫學中心的原因之一，以心導管為例，若是成人案例，一個上午可排十台刀，一次手術需兩位醫療人員，健保給付約兩千點；但兒童心導管手術難度高，一個上午只能開兩台刀，一次手術需要六至八位醫療人員，健保給付點數只比成人多兩百點。

衛福部統計，去年有廿八萬名兒童住院、九十八萬名兒童送入急診，兒童死亡人數達一千八百一十二人，與美國相當，卻是日本的兩倍之多。呂立表示，成人生病可以自己走到醫院就診，兒童生病影響的是一個家庭，去年就有一百萬個家庭因兒童生病受影響。

http://udn.com/news/story/7266/874751-醫學中心-兒科急診爆滿