台南市安南醫院傳出急診室暴力事件

立法院今天才正式將針對醫院暴力，重新要修整醫療法的內容，藉此提高對醫護人員的安全性。沒想到台南市又傳出有急診室暴力事件，一名男子，因為不滿發燒的母親進急診室後，沒有立刻被照顧，不但對護理人員大聲咆哮，甚至還作勢要打人，後來警衛衝上前制止，事後甚至傳出有議員助理到警局施壓，希望被恐嚇的護士，不要提告，不過醫院表示，為了醫護人員安全，絕不撤告。

來到台南市安南醫院，現在醫院內，瀰漫一股不安氣氛，因為上個月27號，一名男子，就在醫院急診室，不滿急診流程的順序，差點出手打護士，還好當時有警衛上前制止，醫院事後到警局提出告訴，不過男子出面否認，儘管男子說自己並沒有對護士咆哮，不過卻還傳出立委趙天麟暴料，當天雙方在警局時，還有地方議員林柄利出面關切，希望醫院不要提告。

急診暴力，已經從去年演員「黑支」毆打醫生，還有澎湖一名少年，拿著電擊棒衝進急診攻擊護士，已經讓醫院越來越害怕這股暴力歪風。如今台南安南醫院不想姑息養奸，更不受關切影響，堅持不撤告，希望能還給護理人員，一個安全的工作環境。

https://www.youtube.com/watch?v=9v1jv7FHET8