醫勞小組：「蘇清泉漠視醫師血汗勞動事實，枉顧病人安全」
 
今（12）天是醫師節，醫師卻不快樂！醫師勞動條件改革小組與民間團體今天指出，目前台灣醫師工時動輒「破百」，但衛福部的醫院評鑑對於醫院根本毫無拘束力，更點名現任醫師公會全聯會理事長、國民黨立委蘇清泉杯葛醫師適用勞基法，三問蘇「何時給我勞基法」？呼籲衛福部、勞動部盡速將醫師納入勞基法。
醫勞小組住院醫師陳宥任指出，在台灣，目前醫師工時動輒就是90、100小時，而衛福部口中的「醫院評鑑」對於醫院毫無拘束力，讓年輕的醫師，難以接受這樣惡劣的勞動條件，疲累所導致的醫療疏失，更恐對病人造成不利。
 
奇美醫院住院醫師蔡伯羌，幾年前因為心肌梗塞職災倒下，目前人失憶，生活需倚賴家人協助才能自理，今天也與太太出席記者會，直言少了勞基法的保障，不僅讓醫生面臨高職災風險，被醫院解雇後的求償也面臨重重障礙。
 
醫勞小組更點名蘇清泉漠視醫師血汗勞動事實，枉顧病人安全，甚至意圖以「醫療法」修法杯葛醫師適用勞基法，有愧於各醫院的年輕醫事工作者。
 
台灣醫療改革基金會研究員李芸婷說，目前衛福部所頒布的「住院醫師工作權益保障指引」，雖然在評鑑項目當中列入工時相關條目，卻僅是「重點」而非攸關醫院存續的「必要」項目，顯然是在護航醫院，對於醫師工作權益沒有保障。
 
醫勞小組及民間團體呼籲蘇清泉，應正視職安問題，推動以勞基法合理保障醫師工時，才不會違背全民與醫事人員的期待。

NOWnews 今日新聞記者陳鈞凱／台北報導
http://www.nownews.com/n/2014/11/12/1502258