健保藉由「黑箱審查 匿名核刪」踐踏醫療專業

(以下貼文由網友提供...) 有朋友私訊我說甚麼是越來越廉價的健保給付？OK 的，非醫療界人士不一定了解，我套用上班族的例子簡短說明一下。

給付【點數制】
                               
公司說以後發薪水都不用新台幣，改發點數。所以薪水四萬塊的人改成發四萬點。然後每季會公布一點可以兌換多少錢。

如果公司錢夠就給你一點換一元(當然公司從來就不會說自己錢夠)，兌換比例通常在0.7~0.9左右，所以四萬點的薪水實際領到大概兩萬八到三萬六。(或更少)

不合理嗎？請接著看，還有【事後核刪，放大回推】

公司長官不定期會跑來跟你說，「喂，你之前辦的某案子有問題，價值一千點。請把錢賠回來，而且我合理懷疑你這類型的案子都亂辦，只是恰巧被我抓到一次，所以罰你三十倍，下個月薪水扣你三萬點。」  不但踐踏你的專業，實際上再扣一次你的薪水。
                                                    
不合理嗎？請接著看，還有【黑箱審查】

長官說：「怎樣，不服氣啊，我都是找你(奇奇怪怪不知哪裡來)的同事(無法查證)審查案件的啊，但是怕你找他們理論，我無法公布名單，還有，你可以(花好幾個小時)打報告來申訴啊，不是沒給你機會啊！」(申訴也不一定會成功，申訴駁回也不一定說明理由)
  
這是醫師大概的狀況。護理師跟其他醫事人員就更慘。