4.7萬人聯署要蘇清泉下台，其中7成都是醫護人員
 
『藍委、醫師公會全國聯合會理事長蘇清泉日前指台大醫院強摘未判定腦死者的器官，並影射曾任台大器官勸募小姐召集人、台北巿長候選人柯文哲和該案有關，引發醫界群起反彈，醫勞盟理事、台大醫院婦產科主治醫師施景中今和多名醫師及醫學生到醫師公會遞交陳情書，要求蘇立即辭去理事長一職，否則將發動罷免。
  
施景中批評，蘇清泉擔任理事長以來爭議言論不斷，包括吸菸是社會中低族群的娛樂、支持核四續建、劣油經提煉後重金屬等有害物質未超標可食用，以及最近的活摘器官說法，不僅是不實指控、污衊醫師，也造成患者及家屬的疑慮。他說，目前已有4.7萬人聯署要蘇下台，其中7成都是醫護人士，若蘇不知所進退，將發動罷免。』

http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20141125/512697/

醫勞盟籲請中華民國醫師公會全國聯合會蘇理事長清泉立即辭去理事長職務，並針對諸多不實言論損及全國醫師名譽乙事公開道歉！
全文：
http://www.tmal911.org/26032328622084421578/66