急診室暴力SOP軟趴趴？北市聯醫包辦前2名

台北市議員吳思瑤今表示，依北市衛生局接獲醫院暴力事件通報數，2011年至今年9月共有128件，其中急診室就占124件96%，市立聯合醫院忠孝及陽明院區的急診暴力就包辦前2名，共有28件。

吳思瑤說，北市去年推動急診安全防暴措施及考核，僅5院區列入考核，有無張貼防暴海報也列入考核項目，甚有3院區的錄音錄影設備只有影像沒有聲音，造成日後蒐證困難，此外，醫院僅有一名保全，人力不足。

吳思瑤批，北市聯醫的急診防暴SOP軟趴趴，貼海報究有何嚇阻作用？她要求衛生局檢討SOP流程，日後有醫護因暴力事件涉訴，也應提供法律協助。

北市衛生局醫護處長何叔安表示，醫院暴力事件通報數增加，是因醫院不再息事寧人，他也籲醫院遇暴力事件時，於第一時間報警處理，另11月4日衛生局將舉辦醫療爭議研討會，將提供醫護法律課程與資訊。

北市聯合醫院仁愛院區急診主任賴昭智說，5家醫院急診室的錄音錄影設備本月底會全數完成。目前聯醫制定的急診室暴力通報，對於久候或酒醉的病患，若出現潛在的暴力行為，醫護人員應注意自身安全，若出現暴力行為，則採安撫等。不過，賴昭智說，化解潛在暴力的部分做得較少，另對訴訟事件，也會檢討由法務及醫院支援醫護。（郭美瑜／台北報導）

http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20151016/712608/