急診網友反應(已經過當事人同意公開, 隱去部分資訊), 一篇文章道盡了北北基緊急醫療的現況窘境, 正是我們期待四個市政府一起來共同解決的
[編按 文中的EOC應為消防局勤務指揮中心]

各位前輩好
小弟目前小小住院醫師
目前XX醫院急救室training中
為帶出小弟心中三個疑問
略述今天概況
以下文長
今天早上救護車不絕於耳
可惜敝院ICU滿到溢出來
急診也滿到坐輪椅打點滴
滿床從小弟接班前就開始報
NSTEMI(心肌梗塞)等了六七個小時才有加護病房
結果還是con's change(意識昏迷)、aortic dissection(主動脈剝離)等各式病人由119不斷送入
早上約莫十一點
攔住送入con's change的北市EMT弟兄
請他出示派遣單
上面寫著XX醫院滿床
EMT弟兄卻說不知道...
打電話告知EOC(小弟一向理直氣緩)
請分流患者以避免置緊急患者於不復之地
此後約至下午三四點119送入之患者確實有改善(減少)
但是加護病房持續滿床、自行入院的患者也有狀況較差者
上午送入的aortic dissection(主動脈剝離)開急刀還挪不出床
繼續通報滿床
然而之後
119又開始送入各類患者
(包含胸痛疑似心肌梗塞、疑似stroke(中風)等等)
這次是新北市EMT弟兄
請EMT弟兄出示派遣單
卻告知他們不會攜帶派遣單?
說是列印要等很久?
(小弟委婉告知不久前才到北市高救隊實習
往往警鈴通報響起東西一拿走到門口派遣單就印好了啊
這樣會太久嗎?)
對方還是告知他們不會帶
(這樣合乎規定嗎?)
(此時有兩隊人馬一隊蘆洲一隊三重)
之後又去電EOC
請對方分流患者以免讓患者風險大增
對方卻回曰
"你現在是要拒收病人嗎?"
.............
到此
小弟有三個問題
1. 新北市和北市EMT的規範差別有如此之大？派遣單包含基本患者資料、患者住址和附近地圖，列印時間不超過30秒，北市EMT出隊前必拿，新北市卻可以省略？
2. EOC何時可以這麼跋扈甚至要凌駕專業，請問我要如何向更上級投訴？
3. 請問最近是否大家也都如此繁忙，據說今天敝院周遭所有醫院都通報滿床，但小弟無從得知確切消息(新北EMT沒派遣單，EOC態度不佳)。
小弟資歷尚淺涉世未深
若有貽笑大方之處還請諸位前輩指點見諒
謝謝大家