醫患矛盾的根源：困住中國醫生的11條禁錮《紐約時報》

1. 政府醫療投入不足，制度設計不合理。醫護流失嚴重，醫生長期超負荷工作，越來越難以滿足患者需求。醫患糾紛只會越來越多。

2. 將醫療定位為消費，誤導患者和家屬，使其認為花錢就應有好的結果。一旦不如意，就會產生糾紛。

3. 全社會缺乏對生命的敬畏，從而缺乏對生命守護者的敬畏。這與中國傳統文化有關。在中國，醫生從來就不屬於上流社會。

4. 醫療消費個人負擔比例太大。所謂“親兄弟明算賬”，涉及到經濟問題，從來沒有和和氣氣，好商好量。

5. 醫鬧成本太低，甚至零成本。“小鬧小賺，大鬧大賺，不鬧不賺”。“鬧了不白鬧，能賺誰不鬧”。

6. 醫院行政化，醫院領導是官員而非職業經理人，只對上級領導負責，不對醫生護士負責。為保仕途，息事寧人。最終總是一線工作人員受傷害。

7. 醫生非自由職業者，受嚴格的行政手段約束，難以憑技術水平生存。與臨床無關的科研、論文等耗費了醫生的大量精力，使醫療水平難以提升。

8. 醫療行業協會軟弱，名不副實。不但難以保障醫療工作者權益，還往往成為醫護個人維權的障礙。這也是行業協會行政化的弊病。

9. 執法不公。涉及醫療糾紛，患者一方自然成為“弱者”，受到同情甚至縱容。法律面前人人平等，何來“弱者”“強者”之分？更有甚者，“舉證責任倒置”使得每個醫生都是戴罪之身。

10. 缺乏對傷醫事件的防範與預警機制。與其高呼嚴厲打擊，不如防患於未然。即使將兇手碎屍萬段，能換回被害醫生的生命？

11. 媒體對醫療行業長期以來的詆毀和誹謗，嚴重歪曲了事實。不但將“看病難、看病貴”這一錯誤理念植根於大眾心中，而且成功的將其原因歸結於醫生的道德敗壞和唯利是圖，使醫生百口莫辯。

---------------
資料來源：http://goo.gl/WDKVyt