網友提供,來函照登:
各個行業均有各自的專業, 醫療從業人員不想入鏡何須強人所難??
弄得醫病關係如此尷尬

感謝有guts的護理長出面相挺Members
我們並且要再次強調:
醫療絕不是出錢就是大爺
出錢醫護就要服務你
針劑及藥物就算自費
當沒人要幫你打針你就只能望錢興嘆!

東元醫院聲明稿:

昨日有自稱受縣府委託拍攝紀錄片的記者林先生至醫院就診，但是沒有辦法出具縣府的公文證明，卻要求護理人員配合必須在私密的空間中被拍攝醫療畫面。(今日向新竹縣政府及縣衛生局求證，並未有委託紀錄片請林先生至本院拍攝)

過去本院接受拍攝的經驗都是會先收到公文或事前通知，在不影響醫療的情況下，安排願意接受拍攝的護理人員入鏡，但昨晚林姓記者在沒有公文及事前通知的情況下，貿然要求護理人員配合拍攝。在沒有依照正常申請採訪流程，也未事前被通知，更沒有心理準備之下，護理人員拒絕接受拍攝，但卻引發林姓記者的不滿，質疑護理人員為什麼不能被拍攝，並強烈要求護理人員要配合，雖護理人員委婉拒絕，林姓記者還是堅持要拍攝。且在退費過程中，輕蔑護理人員。

一般民眾都有基本人權，但是辛苦的護理同仁卻不能得到基本尊重，護理人員就沒有人身自主權及肖像權(即便是雙手)嗎？隨便一個人都可以拍攝她在工作的畫面，稍有不從，就脫口說出"只是拍護理人員的手而已，有什麼了不起！"護理人員提供專業護理照護，但遇需要被他人拍攝的情形，也應與一般民眾一樣擁有基本人權，可以同意或拒絕被拍攝。

林姓記者提到疫苗為何不能帶走及費用昂貴的部分，本院向行政院衛生福利部疾病管制署承接旅遊醫學門診，疫苗保存方式及疫苗價格皆依疾管署規定，依法疫苗無法讓民眾自行帶回，否則恐影響針劑防疫效果。

經過昨晚林姓記者語氣凶惡的對待及堅持拍攝不顧護理人員隱私，已造成護理人員生心恐懼且備感污辱。

目前還留在臨床工作的護理人員皆處於高壓工作環境下，還要遭受這樣的言語霸凌及FB霸凌，就是這樣不友善及不受尊重的就業環境，讓護理人員萌生辭意，難怪會造成醫療崩壞，六大皆空。