衛生福利部今天大動作啟用國際醫療服務中心，希望擦亮台灣醫療招牌，吸引更多國外旅客來台就醫，發展醫療產業，並抑制醫師出走速度。不過，新加坡某醫院祭出千萬年薪向台大、長庚等醫學中心挖角神經內科醫師，一名資深醫師直言單靠發展國際醫療，很難留住人才。另外，無良好配套措施，機場國際醫療服務中心恐淪為蚊子櫃檯。

據了解，最近一兩年新加坡醫院頻頻向國內醫界挖角外科醫師，觸角伸入台大、長庚等一流醫學中心，年薪至少千萬台幣起跳，神經外科專家醫師薪資福利更優渥，讓不少年輕醫師蠢蠢欲動。

如不想移居國外，還可選擇打工方式，國內已有不少外科醫師在休診時間飛至大陸醫院幫病患開刀，或是從旁指導當地醫師手術技巧，時薪極高，醫師戲稱是以台幣薪資乘以五倍。該資深醫師指出，健保實施後，醫師待遇一年不如一年，除非示範區允許自費外科手術，否則難擋人才外流。

衛福部醫事司司長李偉強指出，國際醫療服務中心要扮演「聯絡點」的角色，作為國外來台就醫人士取得國內醫療諮詢的據點。來台觀光自由行的民眾也能透過這據點所提供的資料和諮詢服務，作為下次來台計畫性醫療的參考。如果國際醫療做得好，相信有助於減少人才外流。

事實上，很多國外患者「慕名」而來，要找台灣某特定醫院和名醫，例如高雄長庚的肝臟移植、林口長庚的顱顏重建手術，李偉強指出，國外人士來台就醫大多都是計畫性醫療，包括高階健檢、醫美以及許多非急迫性的手術。

外界質疑國際醫療恐影響國人就醫權益，李偉強指出，去年國際人士在台住院3845人，僅占所有健保人次0.12%；而去年國際人士門診人次11萬5000次，占健保3億6500萬人次的0.03% ，不會排擠國人權利。

全文網址: 新加坡千萬年薪挖角 醫師出走 擋得住？ | 產業綜合 | 財經產業 | 聯合新聞網 http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN9/8389636.shtml