"Do you hear the people sing...    基層醫療的心聲：

Made in Taiwan...  荒謬健保》 當心下個「人球」就是你　！"


＊ 類似的DRG  在韓國呢？　小看血汗健保壓榨　將啟動政治風暴...

2012/6/13　＜不滿「囊括收費制」　南韓醫師集體拒絕7種手術＞


(小志志　內文摘要）

1.不論手術複雜度，通通均一價！當心下個「人球」就是你

2.嚴重程度與複雜程度迥異的兩種疾病採用定額給付已經夠誇張了，若是再將十八歲的年輕人與八十歲的老年人一視同仁豈不荒謬？

3. 高風險妊娠，自生自滅？
願意處理前置胎盤的婦產科醫師有多麼偉大，他們冒險救命換來的可能是虧損累累，還會因為結果不如人意，而被告上法院。往後還有誰膽敢接手高風險妊娠？

婦產科醫師都已經快絕跡了，錯誤的制度卻依然落井下石，令人心寒。

4. 撿回斷指，要接？還是要丟？
技術水平低，術後好照顧，給付一樣多，此舉形同鼓勵「截肢」，處罰「接指」，你認為會不會影響醫療行為？

5. 吞食肥皂水、喝農藥及一氧化碳中毒被歸在同一類。連三度燒傷佔體表面積10%至39%的患者皆被歸在同一類！

6. 不難想像，DRG絕對會導致「規避虧損、增加毛利」的行為模式。當然，大家不會明講，只會悄悄地做。凡是病情複雜又棘手的患者，一律會被轉往醫學中心。

7. 在高舉道德旗幟批評醫院「沒醫德，死愛錢」之前，務必要想想，一家願意不惜血本虧損經營的餐廳究竟能夠撐多久？

8. 這是場殘酷的飢餓遊戲，官署的態度是「虧要虧醫院，不能虧健保」，醫院的態度當然是「虧要虧別人，不能虧自己」，醫療人球大賽已經全面啟動，而你我都可能是「人見人不愛」的那顆球。