小鎮醫師明北上 抗議獨厚醫學中心

(2015-12-23 聯合報 張家樂、簡慧珍) 針對國內醫學中心大肆擴張，導致地區醫院和診所不易生存，台灣社區醫院協會和地區醫院、診所的醫師明天北上，赴監察院陳情健保制度向財團和醫學中心傾斜，扼殺了地區醫院和診所的生存權。

健保署明年將全面實施「疾病診斷關聯群（簡稱DRG）」，採包裹式定額給付，並取消地區醫院的健保給付加乘，引發地區醫院強烈反彈。

南投縣醫師公會理事長許鵬飛說，南投縣沒醫學中心，縣內醫院除了埔里基督教醫院是區域醫院，其餘佑民、曾漢棋、惠和、南基、南投、竹山秀傳和埔里榮民醫院等地區醫院，支撐著全縣重要醫療工作，地區醫院存活困難，對都會區影響不大，對偏鄉醫療影響很大。

許鵬飛說，醫學中心無限制地擴張，大小病通吃，已讓非都會區的地區醫院和診所無法生存，全世界沒有一個國家像台灣這樣，醫學中心的門診量這麼大，這是醫療制度畸形發展。

許鵬飛說，改變醫學中心門診量超大的怪現象，應該是大幅減少小病患者逕赴醫學中心看病的健保給付，唯有如此才能有效改善醫學中心超額門診的問題。

「這次訴求是同病同酬。」彰化縣員榮醫院長張克士表示，一旦明年新制實施，地區醫院的健保給付加乘歸零，將越來越萎縮，迫使病患逕往大醫院就診，交通費、往返時間、自付醫療花費都增加，非都會區的病人權益受損最大。

大多數小鎮醫師受不了這種畸形發展，每次醫師公會開會都砲聲隆隆，這次將有大批小鎮醫師北上陳情，團結翻轉保給付原則錯誤，改變獨厚醫學中心的怪現象。

http://udn.com/news/story/7266/1395328