２０１５社會醫學與實踐研討會
翻轉健保：健康照護的公共性與商品化

全民健保是福利還是保險？醫療是不是商品？醫療是不是服務業？醫院該不該營利？官方該不該放任醫療市場？台灣全民健保實施二十年，到底埋首第一線醫療工作者的臨床觀察與健康改革的建議是什麼？ 

10月25日(本周日) 醫勞盟、醫界聯盟、台大生醫倫理中心、職能治療師公會全國聯合會、醫改會、FB 醫療跨國制度比較區在台大醫學院201 教室一起合辦【翻轉健保！健康照護的公共性與商品化】研討會，將探討台灣健康照護制度在「健康福利國家」、「健康照護商品化的程度」以及「健保下的醫療勞動」議題下，如何兼顧健康平等、勞動正義以及永續經營的三大議題。

本次研討會相較於健保二十週年各個研討會，
最大的不同是全由臨床工作提出一手的觀察與研究
而由從事社會工作、行政、研究者參與對談。

歡迎參加！

日期：2015年10月25日（星期日）13：00-17：00
報到時間：12:40-12:55
地點：台大醫學院201 教室

會議網址:  http://tmal-conference.blogspot.tw/
報名網址:  http://tmal.kktix.cc/events/20151025

與談人:
苗博雅(社民黨立委候選人)
馮光遠(時代力量立委候選人) 
蔡宛芬(台灣女人連線秘書長)
林金立(台灣居家服務策略聯盟副理事長)
梁秀眉(台灣基層護理產業工會常務理事)
王宗曦 (衛生福利部醫事司司長) 
熊 昭 (國家衛生研究院群體健康科學研究所所長)

【研討會預告】
 11/21(六) 進階實務篇 Smart Healthcare研討會：走出囚犯困境