衛福部因應八仙樂園粉塵爆炸事件專案小組第二次會議說明

因應八仙樂園意外災害之醫療社福相關需求，衛福部專案小組今日(6/30)下午召開第二次會議，蔣丙煌部長主持，持續就目前之醫療量能盤點、醫療處理、醫藥衛材供應調度、傷患風險評估、心理關懷及社福救助服務情形等事項進行了解討論。

一、	衛福部對於昨日往生的李小姐表示萬分的惋惜悲痛，我們將全力支持協助正與生命奮鬥的受傷勇士們，努力給予所有傷患得到最好的照顧，安然度過存活健康的關鍵期。

二、	今(30)日正式成立八仙樂園事件醫療專家顧問團，成員具相當醫療照護經驗之高雄榮總、高醫與國軍左營總醫院專家，及台大、榮總、三總、亞東等各大醫學中心燒燙傷中心主任等近30位燒燙傷、重症加護照顧專家，共同在這段重要醫療照護期間，協助評估轉院的適當性，並提供醫院專業之照護諮詢及經驗分享。

三、	新北市等16縣市已啟動社工關懷機制，包括於轄內醫院派駐社工人員就近提供傷者個案關懷訪視、即時諮詢、資源連結及轉介等服務，至6月29日計已提供社工人員336人次、慰問2,059人。民眾如有社會救助等相關問題可撥打1957專線洽詢。在本部已啟動重大災害應變機制下，亦將會加速辦理此次災害公益勸募申請案件，並提醒民眾捐款務必謹慎。

四、	健保署與新北市政府衛生局已討論決定，自104年6月27日至104年9月30日止健保不給付之保險對象自費醫療費用，包括部分負擔、病房差額、燒燙傷之自費醫材、處置費用及救護車費用，不向病人收費，由健保署先行墊付後，再由新北市政府專案返還墊付金額。至外籍人士非健保保險對象部分，所有醫療費用亦均由健保署先行墊付，再由新北市政府併同專案返還。並再次說明，本次由健保署代墊之醫療費用，健保署亦依全民健康保險法第95條規定，對八仙樂園之公共責任險保險人及活動應負責業者，提起代位求償訴訟。

五、	未隨身攜帶健保卡的受傷保險對象，可以「例外就醫」方式受理就醫，若因粉塵爆炸致健保卡遺失、毀損，健保署將免費換發新卡。傷者如有對於費用支付相關問題，健保署已設立詢問窗口可供諮詢。

六、	依據所建立傷患所需重要藥品清單（主要為白蛋白、燙傷藥膏、靜脈輸注液等），持續調查掌握各醫院藥物供應與需求，即時提供用藥供應相關資訊查詢，如醫院提出需求即可協助請廠商供應，迫切需求者將優先協調提供。今日會議亦參考專家所提評估意見，將由食藥署啟動專案進口，規劃向國外皮膚庫進口捐贈屍皮，所需費用將專案處理。

七、	因應醫療所需人力之調整支援，決議商請醫師、護理師公會協助建立燒燙傷醫護相關支援人力資訊庫，以可規劃於必要時即可協調支援目前已收治大量傷患之醫院人力調度所需，包括原有護理人員之加班費及支援人員所需費用將透過專案經費辦理。

八、	八仙樂園傷患就醫統計 (截至06/30 12:00):計有434人繼續留院治療，其中240人在加護病房，1人死亡；各收治於基隆市、臺北市、新北市、桃園市、新竹市、臺中市、高雄市、臺南市、彰化縣、嘉義縣、嘉義市等11個縣市52間醫院；傷者中包括5名大陸人士、10名外籍人士。

衛生福利部再次感謝各界協助，感謝醫材相關團體踴躍提供醫療資源，感謝民眾熱心捐血，並特別感謝相關醫療救護人員在事件發生後，發揮全力搶救傷患與進行後續照護。對於醫療資源分配與調度，均以透明公開的態度予以說明，並於衛福部官網公布，供各界查詢運用，請民眾勿輕易聽信、轉發不實訊息，亦勿誤信民間偏方或其他流言，以免造成健康傷害。

http://www.mohw.gov.tw/CHT/Ministry/DM2_P.aspx?f_list_no=7&fod_list_no=5313&doc_no=49899

建檔日期：2015/06/30
更新時間：2015/07/01