fom 網友 :   

「 臉書關說金門縣長，公然侮辱金門醫護人員...？！」 」

「陳小姐 ，如果妳覺得離鄉背景 ，沒辦法在父母身邊 ，那就請妳盡可能的在父母身邊 ，因為這是妳自己選擇的 ，該自己負責

胃出血的最最基本治療是禁食跟給葡萄糖水與生理食鹽水 ，每個胃出血都是這樣做沒錯 ，胺基酸跟高蛋白不是一定必須給的東西 ，健保有給付的規定 ，可再跟醫師討論 ，或許可以選擇自費 ，也必須考量妳父親的抽血數據 ，不是胺基酸跟高蛋白就是一定好 ，請尊重醫療專業！

醫生不是24小時在護理站等家屬來解釋病情 ，醫生要看門診 ，要收病人 ，要值班 ，要巡房 ，要處理緊急狀況 ，要打病歷 ，要開會 …他怎麼有辦法一直在病房等妳哥來 ，對妳而言 ，只有妳爸是醫生的病人 ，對醫生而言 ，他有幾十個幾百個病人等著他處理

護理師一個照顧近20個人 ，要發藥 ，寫記錄 ，換藥 ，執行醫生的醫囑 ，抽血 ，換管路 ，跟醫生溝通連絡 ，還要做一堆雜事 ，點滴不通 馬桶壞了 隔壁很吵 電視不能看 幫忙餵牛奶 幫忙翻身拍背換尿布 …

講不完的雜事 ，只要病人家屬說的 ，就要去處理 ，護理師真的很忙 ，或許那位護理師真的忙到忘了跟醫生說妳哥在找醫生 ，但是固定一位家屬在病房 ，這也是家屬的責任 ，不是來了就說要找醫生 ，醫生就有義務立刻出現在你們面前 …

那醫生巡房的時候 ，為什麼家屬都不在 ？妳們要工作 ，很忙 ，那醫生要不要照顧其他病人 ，他忙不忙 ？護理師忙不忙 ？

在妳沒有全盤了解之前 ，請不要說出護理師沒素養沒心的話 ，也不要說出醫生只給葡萄糖水跟食鹽水的話 …

台灣的醫療都已經快倒了 ，醫生跟護理人員都快走光了 ，到最後沒醫生可看 ，要承擔這一切的是全體人民 ！！」

https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=591059887663587&id=100002787435001&ref=m_notif&notif_t=like