醫師荒！台灣急診醫學會：可採區域聯防

2015-06-23〔記者陳璟民／嘉義報導〕

針對衛生福利部立朴子醫院急診部醫師人力不足，致使院長也排班輪值的罕見窘況，台灣急診醫學會秘書長顏瑞昇表示，這反映偏鄉、中小型醫院經營困境，除非院方下決心全面加強急診資源，才有可能改善，另一方面，建議衛福部調整、開放急診專科、住院醫師容額，協助解決醫療院所急診部醫師荒。
現為台大醫院急診醫學部主治醫師的顏瑞昇昨受訪說，急診部是醫院對外窗口，有些中小型、中南部的醫院，病人量不多，又要維持急診部二十四小時運作，成本很高，醫師人力嚴重不足，台大醫院雲林分院營運初期也有類似問題，院長排班輪值是權宜之計。

顏瑞昇表示，根據學會的資料，目前全國約有一千五百名急診專科醫師，尚需五、六百名，現職急診醫師約有六成在大型醫院，四成在中小型醫院，為緩解偏鄉、中小型醫院急診醫師荒，醫界與衛福部已由醫學中心急診醫師支援偏遠鄉鎮醫療院所。

他認為，醫療人力物力較匱乏的縣市內，可採取區域聯防的方式因應，例如新竹地區不是每家醫院都有小兒科急診，各醫院溝通整合，在不同天開放小兒科急診，如A醫院在週一、三、五，B醫院在週二、四，讓患者在資訊充分的情況下，到適當的醫院就診。

http://news.ltn.com.tw/news/local/paper/891569