家屬：不排除率眾到診所拉白布抗議！

＂台中市1名已生過3胎的張姓婦人(34歲)，懷第4胎4個多月後就到北區正馨婦產科診所產檢，12日因羊水破了，雖離預產還有三週，但因接生的林姓醫生認為寶寶成長成熟，可以催生，家屬就接受他建議到診所待產。

家屬表示，由於張女前3胎都是自然產，醫生判斷第四胎可能急產，當孕婦羊水不斷流失時，家屬也多次詢問醫生要不要剖腹生產，但醫生堅持不需要，之後又在未經告知可能會有胎盤剝離的風險，就讓孕婦服用催生藥，孕婦服用催生藥後不斷嘔吐。

孕婦的先生發現胎心檢測原本正常跳突然不見了，趕緊跑去告知護士，護士來看一下就說正常，沒關係就離開，不久孕婦就開始大量出血，醫生才說要緊急剖腹，要家屬簽同意書，之後又說子宮破裂，小孩取出後，母子都在急救，但因小孩己窒息，孕婦出血情況無法控制，診所才將母子轉送中國附醫急救，經急救後母親生命跡象穩定但未脫離險境，小孩在肚子已經缺氧過久，導致腦水腫不斷抽筋，腎、肺出血，目前還在插管急救，有生命危險。＂

http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20141114/506617/