[醫勞盟對於新任衛福部長的呼籲]

       近年來，台灣貧富差距擴大、醫療逐漸崩壞。尤其這個夏末，更是出現政治紛擾以及食安危機。但是台灣依舊需要一個支持社會底層與公平正義的衛生福利體系。面臨新舊衛生福利部長交接之際，醫勞盟在此呼籲，新任的衛生福利部長應具有超越藍綠的視野，積極面對全民健康與社會福利的八大需求：

一， 重視醫療勞動正義，訂定明確照護人力與病患比，作為永續  
        健康服務體系的基石。
二， 修改食品及藥品管理條例，獎勵吹哨人制度，建全衛生稽查
        效能。
三， 國民健康署與全民健康保險署合併，提高國民健康識能。
四， 與國家合約的財團法人醫院，以及未來大型長照機構，董事
        會應有一定比例的公法人與勞方代表。
五， 建立有效並兼顧品質的健康照護體系以及分級轉診制度。
六， 發展中期及長期照護體系，銜接急性醫療體系。
七， 建全完善社會安全制度。
八， 打破健保審查黑箱，打破醫院財報黑箱。

       基於以上八大衛福需求，我們希望新任的衛生福利部長在平等與正義原則下，推動台灣健康照護和福利改革工程。而不要再以保守穩定政局的心態及為執政黨護航的態度，經營一個整體預算超越所得稅總額的行政部門。