辱罵急診護理師下賤　遭檢方提起公訴

"楊姓男子母親4月某日凌晨因心臟病赴彰化基督教醫院急診，楊男不滿護人員處置，竟公然辱罵「你們就是下賤、就是欠罵、要人家大聲才會做事」，杜姓護理師不甘受辱提告妨害名譽，彰化地檢署偵查後，今天提起公訴。

起訴書指出，4月11日凌晨約5點6分，楊姓男子(35歲)帶患有心臟病的母親赴彰化基督教醫院急診，過程中不滿醫護人員處置，拿手機要進行拍攝，在場有10年資歷的杜姓女護理師，認為此舉已影響患者治療程序，通報警衛處理。

未料楊男一見警衛，竟開始咆哮：「你們就是下賤、就是欠罵、要人家大聲才會做事」。但庭訊時，楊男否認罵人，辯稱「我媽媽進去，已經喘不過氣，希望提供氧氣罩，但他們不為所動，才開始大聲」。杜姓護理師認為自己和同仁秉持醫療專業醫治病患，不甘受辱，提告楊姓男子，獲醫院支持，今天彰化地檢署偵查後將楊男提起公訴。

有醫護人員透露，曾遇過民眾陪同病患就醫，病患還在檢傷分級時，陪同者就耐不住性子咆哮，對醫護人員造成很大壓力，呼籲民眾陪同病患到院後，就應「尊重專業」，相信醫護人員的做法。(俞泊林／彰化報導)"

http://m.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20150813/669427