急診醫師的心聲

VeiKen Seow

[我眼中的醫勞盟理事長--- 張志華主任老師]
看見自己以前的老師因為爭取病人安全和廣大的醫護勞動權益而被攻擊得體無完膚，心裡除了難過，更是憤慨。讓我告訴大家一個小故事，您再用心去評論醫勞盟的理事長—張志華

記得我在住院醫師第二年的時候，老師正擔任急診科的主任。當年我被派到嘉義縣大林慈濟醫院學習兼支援。當時因為主任和建智學長的關係，科內寫論文的風氣極盛。以我小小的R2，我自不量力地想寫一篇SCI original paper。各位，您知道我是怎麼完成的嗎？沒有當時的張主任，我根本不可能完成。依稀記得那個月我上大夜班，下班之後回到宿舍，我就用msn messenger和張主任通話。張主任非常有耐心地一步一步引領我帶領我，從data collection，statistic analysis，到論文寫作，英文修改，甚至如何寫cover letter，如何投稿，張主任都不厭其煩地指導我。他的指導不是靠嘴巴，而是靠行動！那一個月，應該是我使用msn messenger最多的一個月。主任實在沒有必要為了一位小小的R2而如此勞心費力，但他就是以這種態度對待下屬，他會主動告訴我他幾點在msn上可以等我指導我。相對於目前許多掌握權力的醫界大老，有多少人能真正在工作學習上如此細心用心對待下屬呢? 大部份的大老，心裡只會在意自己有沒有列名在paper上吧。以張主任在寫論文上的能力，他要爬上學術甚至醫界高層，根本不是一件困難的事，他又何苦讓自己飽受主流當權派的異樣眼光甚至攻擊呢?

我寫這篇小小短文不是在歌功頌德，我和張主任在某些理念和工作上也有過爭執和意見相佐，但永遠不損的是我對這位師長的尊敬。就如同張主任以前對我所說的，一個團體必須要容得下許多形形色色, 各種意見的人，這樣才會百花齊放，茁壯成長。或許我會因為這篇小小的短文而被某些人歸類為異類，但人就是要在他人危難之中雪中送炭，這才是真正的情與義! 醫界加油!醫勞盟加油!張主任加油!
(歡迎分享)