沒錯卻要醫界賠錢！戳破衛福部天大謊言！
 
事故補償、風險救濟、過失賠償
 
1. 【過失賠償】定義：
過失責任要賠償，過失行為造成的醫療過失要「損害填補」。過失行為的師責原因是醫療疏失 其責任基礎為過失責任，所以必須依「損害填補原則」及「不當得利禁止原則」賠償。民法第184條「因故意或過失 不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。」
 
2.【風險救濟】定義：
無過失責任要救濟，非過失行為造成的醫療風險要「定額救濟」。非過失行為的歸責原因是醫療風險，包括醫療意外(不可預知的疾病合併症及藥物過敏反應)與醫療不幸(可預知的醫療併發症及藥物副作用)。醫療風險為可容許的危險，其責任基礎為無過失責任，「無過失就無責任」，應由國家對受害者予以定額救濟。藥害救濟法第4條「因正當使用合法藥物所生藥害，得依本法規定請求救濟。」
 
3.【事故補償】定義：
無關過失責任要補償，不論對錯，包括過失行為及非過失行為造成的醫療事故要「限額補償」。無關過失責任的歸責原因是醫療事故。無關過失，不論對錯，只要發生醫療事故傷(包括過失行為及非過失行為)，為保障受害人，就要先給予受害人「限額補償」。強制汽車責任保險法第7條「因汽車交通事故致夷害人傷害或死亡者，不論加害人有無過失 請求權人得依本法規定向保險人請求保險給付或向財團法人汽車交通事故特別補償基金請求補償。」
 
* 衛福部版本的醫糾法草案若屬於「救濟制度」，本來就是定額給付醫療風險之受害者，醫療風險本來就視為可容許的危險，醫師當然不必出錢負擔財務。如果是不責難的「補償制度」，則無論是否有過失，都要給予補償。

參考：
台北市醫師公會會刊 2015年第59卷第4期
http://eportfolio.tw/1368/cme/事故補償、風險救濟、過失賠償/