傳換藥時家屬在旁錄影 
柯P：應為醫護加油而非監視

八仙樂園塵爆意外不幸造成近500人燒燙傷，３人死亡，據「醫勞盟」指出，有醫護人員在為病患換藥時，家屬在一旁全程錄影，令醫療人員心寒，導致醫病關係緊張，對此，台北市長柯文哲今（7）日表示，醫生還是人，無法百分之百不犯錯，只能盡力，醫護人員也已「盡磅」（台語，意為到極限了），此時應為醫護人員加油打氣，而非監視哪裡做錯。

柯文哲今天出席市政會議前受訪表示，作為重症醫學專家，他知道八仙傷患現在才要開始進入危險期，燒傷如果沒有窒息，以現在的科技而言，撐過第一天都沒有問題，可以維持一個禮拜，現在才真正開始進入危險期，因表皮裸露太多容易感染，對傷者而言，在醫學上現在才開始要進入步步為營的時候，還是要加油，要拜託所有的醫護人員咬緊牙關。

針對有醫護人員在幫病患換藥時，家屬在一旁錄影，醫病關係陷入緊張一事，柯文哲先是嘆了一口氣，接著說，醫生還是人，沒辦法百分之百不會犯錯，也只能盡力，加護病房都已經暫時給燒傷病患先使用，幾乎所有的醫護人員都已經「盡磅」了，這時候所有的人及家屬，應該是給醫護人員加油打氣，而不是一直監視哪個地方做錯，「哇….如果這種態度，不會更好」。

衛福部將發津貼給醫護人員，是否為「反射性政策」？柯文哲指出，護理人員有《勞基法》限制加班時數，可是對他們來講，葉克膜裝到一半，不可能說時間到了不加班，還是要繼續做，且有時候去外縣市接病人，加班時數一定超過，政府雖有規定加班時數上限，「所以後來，時間都是捐給國家」。

柯文哲強調，一分耕耘一分收穫，醫護人員若加班就實報實銷，不該因制度上的限制，但額外給津貼也不必，反正有做就有拿，「不要被凹掉」。

http://www.peoplenews.tw/news/bc2ea996-85ed-4ef9-8312-122103f8a6a4