【重要資訊】做MRI忘拔脈搏器 拇指灼傷入骨
 
（中央社記者曾依璇巴黎5日專電）法國北部發生罕見醫療疏失，一名男孩在接受磁振造影檢查時，醫療團隊忘了取下他拇指上的脈搏感測器，儀器(啟)動後，感測器熔化，男孩的拇指嚴重灼傷，必須接受移植。
http://times.hinet.net/mobile/news/16436261

法國北部地方媒體「皮卡郵報」（Courrier Picard）報導，一名13歲的唐氏症男孩在亞眠（Amiens）一間醫院做例行的磁振造影（MRI）檢查時，醫療人員忘了把男孩一根拇指上的脈搏感應器取下，就(啟)動儀器，結果感應器當場熔化，男孩的拇指遭灼傷深入骨頭。

這名男孩的母親控訴醫療人員不僅忘了取下脈搏感應器，負責磁振造影的團隊也沒發現，事情發生後也沒主動通知她，她在數小時後才發現自己的兒子在病房哭喊。這名母親說，她在檢查前有注意到感應器還在拇指上，很後悔沒把它拿下來；護理人員說，他們從未遇過這種事。男孩目前必須一邊使用止痛藥物，一邊等著接受拇指移植。

REFERENCE:
Bashein G, Syrory G. Burns associated with pulse oximetry during magnetic resonance imaging. Anesthesiology 1991;75:382-3.

MRI 的安全注意事項：
http://www.mrisafety.com/SafetyInfov.asp?SafetyInfoID=166