學者：「又不是所有病患都是重症！」
難道在這些學者的眼裡，人命就只是「數字」？

『陽明大學衛生福利研究所教授李玉春力挺DRGs，認為這是「有史以來較成功的制度」。對醫界反彈，DRGs讓收重症患醫院虧本，李玉春強調，對醫界確有影響，但不是所有病患都是重症，整體而言醫院不會虧本。健保署統計，過去每名住院病患的醫療費約四萬七千元，但DRGs實施後，卻上升至五萬六千元；病患住院天數也從四點三九天降到四點一五天。李玉春不諱言，健保規畫的是大方向，醫師面對的是個別病患，一定有落差。若醫師碰到個別難題，可以提出再檢討制度不足處。

前衛生署長葉金川也表示，若沒有DRGs，反而會鼓勵醫師做太多不必要的檢查，病患一直出不了院；DRGs在世界各國推行多年，已是世界潮流，台灣不可能不做。

DRGs也確實減少病患住院時間。台灣大學健康政策與管理研究所所長鄭守夏就說，病患住院時間長，感染機會會增加。他說，醫界面臨五大皆空，護理界也喊超時工作，DRGs減少病患住院天數，對舒緩醫護人力缺乏都有幫助。

陽明大學醫務管理研究所教授吳肖琪表示，病患住院時間短，可以空出醫院床位給真正需要的患者，病患流動率高對醫院更有利。』【2014/06/27 聯合報】

http://udn.com/NEWS/HEALTH/HEA1/8767566.shtml