反制勞基法 醫界下下策

【聯合報╱詹建富】2014.01.03
 
元旦起，全國十多萬名護理人員取消責任制及彈性工時，回歸勞基法法定工時制，醫界傳出擬取消夜間門診及假日門診因應，雖各大醫院澄清這是極少數醫界人士的提議，但若以此反制勞基法的規範，醫界此舉屬下下策。

自從數年前有大企業被冠「血汗工廠」之名後，各種「血汗」名稱，開始在不同行業發酵，連照顧病人的醫療院所也被形容為「血汗醫院」。

不論是第一線護理人員一邊吊點滴、一邊照顧病人的辛酸，或是住院醫師因過勞猝死的案例，也躍上媒體版面，引起各方關注。

人究竟不是機器，工作之餘也要休息。醫護人員照顧國人的生老病死，工時理應符合法令規範，否則醫護人員因為過度操勞病倒，患者遭波及享受不到良好照顧。勞委會分階段把護理人員的工作，逐漸由責任制過渡到一般工時制，無可厚非。

不過，醫療有其特殊性，照顧病人有其連續性，醫護人員值班和一般工廠作業員的排班，性質截然不同。勞委會如果毫無彈性，規定護理人員每天最多只能上班八小時，超時就要開罰，甚至在家中待命也算值勤，這些都與現有醫院的運作產生扞格。試想：當病人看到護理人員在上了七小時之後忙著交班，內心又會如何想？

問題是，醫界如果以取消夜診或假日門診，作為消極抵制動作，手段未必有正當性。

元旦上路的特殊單位護理人員，本就實施三班制；何況健保署每年更編列廿億元鼓勵醫院聘用護理人員，衛福部表示正在研議對合理護病比的醫院給予較高健保給付。此時，醫界若仍動輒以關門診恫嚇，不明智，更站不住腳。

http://udn.com/NEWS/OPINION/X1/8400636.shtml