From會員：

由於有許多護理人員根本沒看過勞基法，我寫一下跟護理師有相關的條文。 目前勞基法最新修訂於102年12月11日。 

1.第19條:（發給服務證明書之義務）
勞動契約終止時，勞工如請求發給服務證明書，雇主或其代理人不得拒絕:

(所以醫院用各種理由不給離職證明，一樣可以要服務證明書去全聯會退職登)。

2.第24條:雇主延長勞工工作時間者，其延長工作時間之工資依左列標準加給之：一、延長工作時間在二小時以內者，按平日每小時工資額加給三分之一以上。
二、再延長工作時間在二小時以內者，按平日每小時工資額加給三分之二以上。

(所以秀傳醫院的12小時班，假設時薪200，第9.10小時要給233元11.12小時要給266元，還不包含小夜跟大夜津貼)

3.第26條:(預扣工資之禁止）:雇主不得預扣勞工工資作為違約金或賠償費用。

(除非勞工自己捧錢給醫院，不然醫院不能扣薪水當做違約金，如果不繳錢就不給離職證明，就要服務證明書一樣能退公會)

4.第37條:紀念日、勞動節日及其他由中央主管機關規定應放假之日，均應休假

(我很想問哪間醫院的護理師在過年那個月有多放五天假的)

5.第43條:勞工因婚、喪、疾病或其他正當事由得請假；請假應給之假期及事假 以外期間內工資給付之最低標準，由中央主管機關定之。
(原來請病假有薪水，我還以為只能跟同事換假)
http://laws.cla.gov.tw/Chi/FLAW/FLAWDAT01.asp?lsid=FL014930