科技部找到被JVC撤銷文章 印證蔣偉寧說謊

身陷論文造假風暴的教育部長蔣偉寧辯稱，JVC所撤銷的5篇文章是被冒名的。不過，蔣在須由當事人自行填寫的科技部研究人才網所登錄之論文，赫然出現相關文章，顯見蔣的「不知情」之說亦為謊言。

科技部學術研發服務網，係提供國內各領域的研究者登載個人資料，以利於申請研究計畫；每位研究者均有專屬的帳號、密碼，用於維護個人資料，也可對個人資料設立閱覽權限。蔣偉寧宣稱，遭撤銷的5篇論文，均由學生陳震武負責潤飾和投稿，因而自行加入哥哥陳震遠的名字，卻未事先告知蔣及其研究團隊。不過，蔣在科技部所登載的個人著作目錄，竟可找到遭撤除的4篇論文。

科技部找到被JVC撤銷文章 印證蔣偉寧說謊
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1053801

教長帶頭搞學術幫派 打造論文神團隊
http://news.ltn.com.tw/news/focus/paper/795584

教長說謊！蔣偉寧和陳震遠合作至少12篇論文
http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20140713/432307/