〈自由廣場〉蘇醫師，回屏東吧！

2014-11-26 ◎ 韓明榮

據報載，目前台灣醫界已有四萬五千多人連署要求蘇清泉辭去全國醫師聯合會理事長一職。我覺得蘇清泉乾脆也辭去立委，回到淳樸的屏東，專心做好醫療的專業。

蘇清泉利用立委言論免責權，質疑柯文哲「活摘器官」，被強烈懷疑是選舉操作，政治凌駕專業，為了拉抬連勝文之低迷選情，不惜抹黑國家醫院台大的公信力和整個台灣器官移植的制度。
醫界朋友談及此事都為蘇清泉可惜，實在不值得。蘇醫師尚未去做立委時，給醫界的印象不錯，熱心健保議題，積極參與討論。但是當了國民黨不分區立委之後，常常發出不合宜的言論，尤其以這次質疑柯Ｐ 「強摘器官」最為嚴重。同業間普遍看法是，他是被「上面」所逼，才會做出這種讓醫界一片譁然的事。

我認為蘇清泉是越淮之橘，變為枳。威權黑金的國民黨外來政權為了繼續保有政權，常常不擇手段。和他們一起共事，遲早會出事情。事到如今，建議蘇醫師，良禽擇木而棲，回頭是岸，乾脆雙辭，連不分區立委也辭掉，不然往後的日子裡，在國民黨黨意的壓力下，不知還會發生什麼醜事呢！

http://news.ltn.com.tw/news/opinion/paper/833697