演員黑支急診室暴力　醫院告妨害名譽　起訴

過程：【2013年5月6日】藝人黑支對醫護人員罵三字經並毆傷急診醫師，事後又製作影片嘲諷醫院，藉此指稱醫院不顧病人死活。【2013年12月4日】黑支被依傷害、公然侮辱及恐嚇等罪嫌起訴，檢方請院方從重量刑，以嚇阻層出不窮的醫院暴力事件。【2014年1月7日】黑支因觸犯刑法加重誹謗罪，被檢察官依法提起公訴。

---------------------------------
2014年01月07日【孫英哲／蘋果日報】藝名黑支的45歲電視演員陳清達，去年5月6日酒後陪同其母到彰化基督教醫院就醫時，毆打及辱罵醫護人員，之後除醫師提告，被依傷害罪起訴外，彰化基督教醫院事後也對他提起妨害名譽罪告訴，全案今天偵結，黑支再度被依涉及妨害名譽罪嫌起訴。
 
黑支在事發當天大鬧彰基急診室，毆打並飆罵醫護人員後，又在臉書貼文，發表「就算病人死在這裡不關你們的事就可以如此草菅人命嗎？」等字句的文章，並且在接受媒體採訪時表示「什麼醫院我都不知道！只會攻擊別人嗎？醫死了！不關我的事！」等語。
 
不僅如此，黑支還到台北錄音室剪接配音，製作影片，並上傳至網路，指摘彰化基督教醫院醫師及護理人員不顧病人死活，醫護流程緩慢，彰基醫院不滿院譽受損而提告。

http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/local/20140107/321803/