急診壅塞排行 中榮待床最難（自由時報）

健保署統計，去年急診最壅塞醫院為台中榮總，大約每10位急診病患中、就有1位超過48小時還等不到病床，其次是台大醫院，約每13人就有一位等不到床，再者為高雄長庚，每15位有一位等不到床；林口長庚急診病患最多，其次是台北馬偕，第三是中國醫藥大學。

新聞全文：
http://www.libertytimes.com.tw/2014/new/apr/3/today-life22.htm

1/10病患待床逾48小時

健保署醫管組組長林阿明表示，急診壅塞仍集中在大醫院，主因醫學中心平時占床率就較高，另一因素則是民眾還是相信大醫院的口碑，於是多往醫學中心擠。

林口長庚去年病患逾20萬

事實上，健保署於前年開始進行急診品質提升方案，並提高急診相關費用，去年全國急診就醫人次686.8萬人次，已較前年720.8萬下降5.6％，其中易發生壅塞的醫學中心急診就醫人次亦由195.2萬降至183.7萬、下降率為5.9％，醫學中心急診滯留48小時比率亦下降。

醫改會研發組組長朱顯光表示，去年急診量較前年下降，與積極宣導及部分醫院進行改善管理措施有關，這也表示，不一定要調高急診部分負擔才能降低急診量。

台大、長庚主動徵詢轉院

台大醫院一直是急診壅塞名列前茅的醫院，台大醫院院方表示，急診病患多，主要因為病患相信台大，對到院的急診病患，院方一定會先做檢傷分流，如果需要住院等床，會先徵詢病患願否轉院，如果病患不願轉院，則會持續給予照護。

林口長庚急診部主任陳日昌表示，林口長庚急診量大，主因接到附近醫院轉診病患多，其中不乏自醫學中心轉來的重症病患，為改善急診壅塞問題，林口長庚推急診病患若待超過32小時，急診醫師即會關心病患是否願意轉院，近來轉院率已有增加。