醫師應納勞基法 (楊志良)

(中國時報 2015年10月26日) 對於醫師是否該納入勞基法，勞動部長陳雄文以醫療工作具有特殊性質為由，表示不贊成。醫師是以專業服務照護病患，雖然專業程度不同，但在本質上，與護理師、藥師等提供病患照護並無不同，當然應該納入勞基法。

早些年，若干前輩醫師認為醫師是高度專業，應受特別尊崇，怎麼可以與「勞工」一般見識，而適用勞基法。殊不知勞工不只是體力勞動者，就是以勞心換取薪資的人，例如工程師、事務所的律師和建築師、專業經理人等，都屬於勞工，醫師當然也不例外。

另一種說法，是指醫師的職責是救人，人命關天，不應規範工作時數。以往有若干大老，認為住院醫師值大夜班，白天再值一天班，也是訓練的一部分。但就如同服兵役時的「地獄周」，一連數天半夜緊急集合，這只是讓軍人體驗在戰爭緊急時的狀況，並非天天如此。住院醫師的地獄周磨練也絕不應列為常態。

處於高度疲憊狀態的醫師，必然容易失誤，因而降低對病患照顧的品質，脾氣暴躁也會影響醫病關係。且就如同飛機駕駛、鐵路司機的工作，也是人命關天，因此對工作時數有嚴格規定，不只是為了他們的健康，更是為了乘客的安全。

因此醫師，特別是住院醫師，當然應納入勞基法，享有正常的勞動條件，但遇有重大災難如八仙塵爆，救治傷患應不眠不休，此為例外而非常態。

至於住院醫師不足，如何增加醫學系招生名額或調整醫師科別結構，需有計畫地逐年辦理。近年來健保有相當的結餘，衛生福利部未採行改革措施殊為可惜，應將部分費用用於改善醫事人員的工作條件，提升偏遠地區的醫療資源，才能導正醫療體系於正途。

改革的另一個方向是應提升醫院的治理，因為健保支付的對象是醫院而非個別的醫護人員，而現在大部分的中大型醫院都還有結餘，這是衛福部及健保的責任，給了胡蘿蔔，也要適時要求這些醫院提供醫事人員合理的待遇及執業環境，雇用及培養足夠的醫事人員，特別是住院醫師，而非不斷擴充版圖及設備競賽。（作者為亞洲大學講座教授）(中國時報)

http://www.chinatimes.com/newspapers/20151026000392-260109