請媒體不要再嗜血了
轉貼新聞之一（女房仲42%燒傷）的病患家屬回應：

1. 相信大家都知道，多數醫院目前外面都有記者守著，大家應該也都知道，台灣媒體的素質，他們是怎麼問問題的？怎麼誘導你說出他們希望你說的話？怎麼扭曲你說的話？怎麼斷章取義擷取家屬在極端疲憊狀態下所說的話？
在對家屬貼上「不知感恩」、「不懂狀況」的標籤之前，要不要先多想幾秒，你是真的有聽到家屬說出這些話嗎？還是只是同樣被媒體挑起原本不存在的醫病仇恨？請問你知道，接受採訪的時候有說「我們都知道醫院的苦衷」嗎？

2. 關於最後轉院到中榮的狀況，我不在現場無法說明家人與醫院協調的實際情況，也沒有辦法代表全部家人發言，但我可以說的是，我，以及多數的我們，都非常感謝從一開始救護到醫院，中興、忠孝、三總、中榮，每一個協助的醫護人員，你們做的每一個動作都是在增加她平安度過這關的機率，我們只能謝謝再謝謝。

我有一些朋友是醫生，也不乏急診醫生，不用說發生大爆炸的此刻，平常醫護就已經是在多麼辛苦的狀態下工作，我們都知道。家人算是很早趕到醫院的一批，也跟醫護人員同樣看見了地獄，妹妹的好朋友更是80%以上燒燙傷的受害者，即使心裡非常焦急心疼，在人力跟病房如此短缺的時刻，我們當然尊重現場醫護人員跟醫院的處理，很多狀況是可以體諒並理解的。
我們同樣應該轉而聚焦去監督的是，更高層級的單位，譬如說，衛福部，到底有沒有發揮應有的功能？很多資訊是民間單位例如g0v整理出來的，很多消息的流通是醫院一個一個互相打電話問出來的，這樣的速度，未來如果發生類似的大型災難（雖然希望不要），甚至萬一如果不是在醫療資源那麼集中的北部，是不是只是重演一次同樣的情況？