財團都在BOT之名下，取得了重大的利權

南方朔：當財閥控制了國家

『近年來，全球批判經濟學最重視的問題之一－乃是少數財富寡頭（即所謂的「財閥」）的競租行為。
 
西方當代主要經濟學家，他們是拉古拉姆‧瑞詹（Raghuram Rajan）和賽門‧強森（Simon  Jonathan），他們都曾經擔任國際貨幣基金的首席經濟學家。他們指出：目前這個時代，政商支配階級已更純熟的利用他們掌控的政治槓桿，來擴大他們的優勢，增加他們的財富。他們的政治槓桿，從最原始的官商勾串、任意圈地、租稅特權，到最新的假私有化之名，掌控國家的新利權；和以各種鬆綁及紓困獲取更大的國家利益。政商支配階級這種以重新分配的方式使財富權力更大的模式就是「競租」，它並沒有為經濟創造新，也沒有為公眾創造新的福祉，只是透過政治槓桿，使他們個人取得更大的利益。這種「競租」行為，易言之，就是財閥控制了國家，而政府的無能及為虎做倀，則是共犯。因此，瑞詹教授遂說了這句很多國家都可通用的話：「很多人之所以取得暴利，是因為他們與政府的關係密切，土地、天然資源，政府合約或營業執照，是我們億萬富豪的主要財富來源。」
 
財閥利用政治槓桿來擴大他們的財富，這種新型態的「競租」，台灣就是個典型的例子。
 
就以最近鬧得火熱的國道電子收費問題為例，人民反感的亂收只是最瑣碎的部份。它的上游涉及遠東集團與「交通幫」官員的勾串，以BOT之名取得利權，在整個過程中，交通部卸責包庇，完全沒有盡到管理監督的責任，才養成財團財大氣粗，吃人夠夠的風格。這起事件的財閥「競租」，圖利私人，而公共權益卻被出賣，才是問題的真正重點。財閥競租，為所欲為，其先決條件乃是必須有無能的政府來配合當共犯。這次的收費風波，交通部配合演出，表演得荒腔走板，而他們不管怎麼演，國民的權益，尤其是交通資訊的沒有保障，乃是他的後果。
 
近年來，台灣大大小小的財團都踴躍「競租」，圖利私人，這種「競租」圖利，早已準制化：
 
例如大多的財團像遠東集團，它有本領官商勾結，與官場的交通幫合作，取得所以的道路利益，其利益都是十億百億起跳。在政治槓桿上，它已取得了重要的支點地位，可以說已綁架了整個國家。
 
例如近年來台灣許多大大小小的財團都在BOT之名下，取得了重大的利權，BOT已成了政商勾串最容易的管道，BOT已需全面重估；再例如圈地運動乃是政商勾串最古老模式，它早已在台灣復活。
 
現在是個財閥競租的時代，台灣也應警惕！』

http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20140121/330455/