旗津醫院24小時急診 2週內完成開辦

高雄旗津醫院開設24小時急診，幾經波折，最後在立委管碧玲及市議員協調下，達成共識，高市府同意每年編列相當於租金及權利金的216萬元補助旗津醫院，不足部分衛福部由醫發基金補足，旗津居民期待的24小時急診，2週內將完成開辦。

高雄旗津醫院由高醫接手經營，一年來無法開設24小時急診，引發旗津里民抱怨，甚至揚言要包圍醫院抗爭。從6月開始，立委管碧玲積極協調，今特地邀立法院衛環委員會委員陳節如、趙天麟等人南下考察，並在旗津區公所再次召開協調會，市議員李喬如、簡煥宗及當地里長均出席，最後達成共識。管碧玲表示，全民健保費每人繳一樣費用，也應得到相同的醫療服務，但旗津醫院僅開設12小時急診，對旗津居民不公平，地方要求開設24小時急診。

管碧玲說，旗津醫院開辦24小時急診，歷經波折，原本協調高市府取消租金及權利金約216萬元，最後仍維持原案，但改由市府每年編列216萬元補助旗津醫院開辦24小時急診。預估開辦費用約1700萬元，不足部分將比照衛福部補助偏遠地區醫療不足醫院的模式，由醫發基金補足。至於開辦時間，協調會上，高醫希望有一個月籌備時間，但地方要求一週內開辦，最後採折衷，2週內完成開辦。另外市政府也指定旗津醫院為急救責任醫院。

http://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/1551522