醫護血汗工時 衛福部月底前公布 [自由時報]

為解決醫護勞動條件低落問題，衛福部去年首度將「三班護病比」、「住院醫師工時」列為醫院評鑑試評項目，立院也透過凍結預算要求衛福部全面公佈試評結果。醫改會昨踢爆，衛福部只打算公佈模糊化的結果，表現好壞都看不出來。不過，衛福部說，醫改會誤解了，最快過年前就會照立院決議公佈。

衛福部昨開會討論評鑑資訊公開方式，醫改會董事長劉梅君拿出事前寄發的開會通知指出，衛福部在議程說明中表明，不將試評結果回饋醫院、只公佈極模糊的護病比結果，甚至不打算公佈住院醫師工時結果。

劉梅君痛批，衛福部拿了錢就不甩立法院，只替血汗醫院經營者著想，簡直是醫療體系崩壞幫凶。

綜觀目前公佈的內容，只看得出血汗程度令人膽戰心驚。例如全國醫學中心大夜班護病比，除了心臟外科、腦中風、安寧及血液腫瘤科之外，其他病房平均一個護士要顧高達十八人，超過上限規定（十七人）。

按照規定，住院醫師每日正常工時不得超過十二小時，連同延長工時不得超過三十二小時，每週正常工時連同延長工時不得超過八十八小時。

十五．七％的神經外科住院醫師平均每天值班超過十二小時，四十一．二％的神經外科住院醫師值完班繼續上班，一次連續上班超過三十二小時。其他如外科、泌尿科、骨科、婦產科、放射腫瘤科、放射診斷科，超時情形也很嚴重。

衛福部醫事司司長李偉強表示，昨會議經與督保盟、消基會討論，確定過年前就會在網路上全面公開兩百九十三家醫院三班護病比，以及八十家醫院各科住院醫師工時。

但因今年還要繼續試評，為鼓勵醫院回報真實數據，將以層級別和代號取代醫院名稱，建議表現不佳的醫院主動檢討，補充醫護人力並減少醫師值班天數。

〔自由時報／記者邱宜君／台北報導 2014-1-24〕 

http://www.libertytimes.com.tw/2014/new/jan/24/today-life4.htm