中華經濟研究院：『負面思維將困死台灣』

『以國際醫療為例，不少反對者認為醫療服務業為公益事業，不應產業化、企業化，否則會排擠國人就醫的權利。其次，國內醫療已出現五大皆空現象，亦即內科、外科、婦產科、小兒科及急診科均出現人力不足，若再推動國際醫療，將造成醫事人力更進一步的短缺。再者，推動國際醫療，會造成醫療資源分配不均，形成階級化現象。

上述觀點似是而非。首先，台灣醫療雖然是社會福利、公益事業，但全民健保面臨虧損，必須從國民的所得抽取附加保費來挹注健保赤字，如果無法推廣國際醫療，進行部分的企業化來彌補虧損，全民健保及部分醫院將陷入困境。因此，允許部分企業化的經營，使健保不致破產而得以永續經營，才足以照顧更多的民眾，維護醫療的核心價值。

其次，由於全民健保虧損，健保局被迫對醫院支出實施總量管制，致醫院設備投資、醫事人員薪水受到節制，加上醫療訴訟時有所聞，醫事人員成就感降低，以及工時過長，紛紛求去或轉往醫療美容產業發展。透過國際醫療排除健保給付，一方面得以紓解部分的健保困境，另一方面，部分企業化後，可以提高部分醫事人員薪資。否則，全民健保虧損連連，薪水持續停滯，醫事人員若不移往醫美發展，也會外流新加坡、大陸等地，會進一步惡化五大皆空現象。當然，為避免國際醫療比例太高，政府已對國際醫療占床率、醫事人員從事國際醫療時數的限制已做出相關的規範，降低對國人就醫的排擠效果。』

http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20140513/396438/