黃淑英：醫院吃護理人員夠夠

醫療機構在有兩年的緩衝期、又有專款補助的狀況下，不作妥善的準備與因應，如今竟然還放話綁架、恫嚇人民、威脅政府，真是不可思議！如果醫療機構為了賺錢，不想給付加班費而要求「下班交接」，造成醫療風險，是醫療院所的道德、倫理出了問題，而不是護理人員回歸勞基法的問題！

----------------
最後一批的護理人員回歸勞基法的正常工時，引起醫療院所的反彈，嗆取消夜間、假日門診。

其實，大多數護理人員，原來就已在八十七年納入勞基法。而急診、加護病房、手術房、產房等的護理人員則被納入勞基法的八十四條之一，不同於一般勞工，也就是不受正常工時「兩週工時八十四小時」的規定；延長工時，沒有加班費等。我當立委時，認為這是剝削勞工，圖利雇主的條款。雖然最後八十四條之一沒有廢掉，但是多次的協商及壓力下，勞委會同意這些被納入八十四條之一的護理人員分成兩階段落日，兩年內回歸一般勞工的待遇。所以，第二階段的落日，就是昨天！

在檢討勞基法八十四條之一的同時，因為護理人員的工作條件惡劣，我屢次在立法院質詢、透過與勞工／護理師團體開記者會，要求政府改善及督查。九十九年健保基金編列八億給護理人員，沒想到這個專款並沒有用在護理人員身上，而被醫療機構用在買沙發、電腦、護士服等。一○○年健保基金專款提高到十億，我繼續強烈要求衛生署要查核該專款的使用情形，以確保護理人員權益。一○一年專款提高到二十五億，一○二年為二十億，明訂用在護理人力上。

醫療機構在有兩年的緩衝期、又有專款補助的狀況下，不作妥善的準備與因應，如今竟然還放話綁架、恫嚇人民、威脅政府，真是不可思議！如果醫療機構為了賺錢，不想給付加班費而要求「下班交接」，造成醫療風險，是醫療院所的道德、倫理出了問題，而不是護理人員回歸勞基法的問題！如果護理人員堅持下班交接，醫院就要有一定完善的交接程序，避免風險的發生，留一個不願意加班的護理人員在手術房，絕不是病人的福祉。醫療機構只要有心給醫護人員合理的工作條件，不用擔心沒有彈性的空間！（作者：黃淑英/台灣女人連線理事長）


