以下是敝單位護理師這兩日受到的委屈經過。

我覺得這些經過，暴露出台灣基層勞動力擁有罷工權的重要性，以及院方對類似事件處理時所需要的強硬態度。有了前者，才能督促醫院改變，去重視勞動權；而重視勞動權的具體作法，舉例來說美國的急診室會把出言威脅護理人員的病患列入黑名單，或是提出法律途徑的警告等。因為對於暴力或威脅行為的容忍，就等於院方在告訴病患：你儘管這樣做沒關係，因為你還是會安然快樂出院，甚麼責任都不用負。

請大家不要肉搜我們謝謝。

=========== 故事的分隔線 ========== 以下髒話多請見諒

不得不說這幾天大夜的日子有多心寒....（文超級長）

事件一
阿嬤您本來就有心臟問題 你說胸痛胸悶壓迫感喘不過氣 我們夜班集體+住院醫生在你那做EKG+量血壓脈搏血氧+抽血 陸續看data給你吃藥檢查 情緒激動的你說好點了 卻在半夜2點大呼小叫影響其他病人休息試著安撫你冷靜 幾乎不到一小時你就按鈴要求撤身上監測機器 就算你態度差為了你生命安全我仍跟你解釋堅持我無法這麼做 終於在第四次的按鈴要求撤機器再次被我拒絕後 你提出要求知道機器上所以數值及波型的判讀 阿嬤你可知我學了多久我才勉強學會看這些數據嘛！！ 我告訴你別擔心我會幫你注意 你就突然發飆說：「你不講就別把這些裝在我身上！！！你過來給我看你叫什麼名字！！！ 」然後你突然從床上爬起我怕你跌倒往前了 你一把扯住我名牌大唸我名字 你可知道這行為有多傷人但我沒放手 我保護了你卻無法多花時間去看其他病人以致於讓他自己下床尿尿跌倒了 這讓我多自責多生氣！！！

事件二
阿伯你住美國沒錢所以回來用台灣健保 ㄧ住院就自稱VIP然後很頤氣指使 第一天你住院流鼻水你跑來護理站敲櫃臺說：「小姐～我住你們榮總第一天就感冒了現在是要怎麼辦 被子薄得跟紙片ㄧ樣你們榮總都這樣嗎」榮總不是我家開的你知道嘛！！！說給你厚被子你叫我看著辦 問你是不是想吃藥你怒說：「我都已經跟你說我的情況了要怎麼做隨便你！！」隨便我當然就是續觀啊 十分鐘後到你房間 你躺在床上翹著腿說：「都跟你們說冷了被子還不拿來啊 」我說我一直問你要不要你又不回答 你卻翻白眼說：「你是沒有腦子是不是 都跟你說冷了是不會動腦想ㄧ想啊！！」靠！那你知道有個東西叫冷氣開關可以調溫度嗎 你是女人嗎要不要是這麽難開口就是了 我很想這麼回你但我很不爭氣去拿了厚被蓋在你身上 然後你笑了我卻覺得很刺眼....開完刀後你按鈴叫我幫你倒尿 尿袋才300cc 我說再半小時侯你看護就來了請他倒 你坐床邊翻白眼說：「昨天就沒了 快弄ㄧ弄管子看ㄧˊ看有沒有什麼問題 我要去走路了」雖然不爽但我還是蹲下幫你整理管路 轉身要走出去拿手套幫你倒尿時 你大喊：「尿沒倒你敢走啊！
尿沒倒你敢走啊！
尿沒倒你敢走啊！」
當我什麼 靠！你不是自稱VIP嘛 沒錢的VIP請不起看護多丟臉你知道嗎！！ 想靠別人幫忙連基本的態度是什麼你都活這麼久白活了你！！ 很想這麼說 但我還是生著悶氣ㄧ句話都沒說幫你倒尿了...
今早0600你又按鈴 雖然我超級討厭你 但我也根據你的需求換了新管路跟點滴 順便測了血糖 你躺在床上說170還190 我說261 你大驚說：「血糖這麼高會死人的！！我不要打營養針了」然後想拔我IV 我按住你的手說：「血糖是高了ㄧ點點 但你點滴有加胰島素而且營養針是你說虛弱才接上的 血糖的事晚點告訴醫生看要怎麼處理 營養針還是要打體力比較重要」你卻很不爽的說：「醫生幾點來你說啊 我血糖從沒那麼高過 你不馬上處理 我到醫生來之前怎麼樣了你能負責嗎 是我的生命比較重要吧！！」我完全無言 但我還是嚐試安撫他：「別擔心 真的還好 相信我」他翻白眼不削說「憑什麼相信你」我說就依照我們的專業 你卻超級不削說：「你哪來的專業笑死人 專業這詞不是你用的！！」幹！幹！幹！！那你就別按鈴叫我！！！今早真的很忙所以我就怒走但ㄧˋ直很在意這句話 但早上一個半小時內要抽七床血+3床lock 要pre檢查.送刀 換bottle 還要抽痰 藥沒發完還是學妹幫我發 在1床打IV結果隔壁con's loss跌坐椅子看護大叫 發現病人臉色白 但我針已戳到這個病人身上了啊啊啊 只好邊推針邊大叫隔壁床阿姨名字 後來過去確認醒了阿姨說她覺得暈很累想睡就昏過去了 量了ㄧ整套數據+血糖 看到主治醫師報狀況 主治醫師竟然回我那就是睡著了說什麼con's loss 覺得我小題大作 罷了我認了 覺得ㄧ切都爲誰辛苦爲誰忙 搞得自己這麼狼狽幹什麼 種種心情下我氣到不爭氣的哭了.....
謝謝單位姐妹一直拍拍我 住院醫師看到我哭幫我去罵了病人 雖然他沒長進唉
😭

男友要我別太在意主治醫師的話鼓勵我離職XD

言語暴力有罪但憑什麼我們要承受這種污辱 老娘也是人生父母養阿 不覺得惹火我們護理師然後我們罷工很可怕嘛！！！！

=========== 文長辛苦大家了 ========== 多謝閱讀