防範醫院暴力，立法院今天(14日)三讀通過！醫院、警方、檢方都必須負起責任。

三讀條文將「非告訴乃論」的精神予以入法，任何人若以強暴、脅迫等手段，妨礙醫療業務執行，或危害醫療設施，警察機關應協助排除，如果涉及刑事責任，則要移送檢察官偵辦。

而除了現行的行政罰之外，醫療法也新增刑事責任，如果以強暴、脅迫等暴行導致醫事人員「重傷」，可處3年以上、10年以下有期徒刑；如果造成醫事人員「死亡」，則可處無期徒刑或7年以上有期徒刑。

此外，毀損醫療機構保護生命設備，危急他人生命、身體、健康者，也要處3年以下有期徒刑、拘役或30萬元以下罰金。參與審查的民進黨立委趙天麟說：『(原音)為了維護病患安全、為了維持醫事人員的尊嚴，我們對醫療暴力採取零容忍態度。也就是在第24條裡面，只要對以的強暴、脅迫、恐嚇等非法的方法，妨害醫療業務的進行，致生危害醫療安全或設施，醫院、警方、檢方都必須負起責任。包括第106條裡面，就要達到妨害公務的非告訴乃論的刑責，讓整個公訴的非告訴乃論精神，徹底落實在醫療院所反暴力行為裡面。』

醫療法修法主要是把裁量權交給第一線警察，同時，條文也賦予醫療機構相對責任，要求醫療機構須採取必要措施，以確保醫事人員執行業務時的安全。

http://news.rti.org.tw/index_newsContent.aspx?nid=477695