北部醫學中心大爆滿　醫勞盟籲政府協調轉院

八仙粉塵爆炸瞬間造成500多人燒燙傷，事發第5日，已有不少醫護人員在醫勞盟臉書發文，指北部醫學中心急重症處理大塞車，不僅醫護品質大受影響，也影響其他急重症患者就醫權利。醫勞盟理事長張志華呼籲，政府應以公權力介入，勸說病況穩定、可以移動的八仙患者，轉院至中南部仍有燒傷照護能力的醫院，避免北部醫療防線崩潰。
 
張志華說，北部醫學中心能量滿載，新增急重症患者到院不僅排不到加護病房，連轉院機會也沒有，全塞在急診室，醫療盟已接到許多醫護人員投書，北部醫院幾乎無法處理日常急重症病例。
 
他舉例，整形外科醫師平常還要處理截肢、重建等手術，如今全投入治療燒傷，；各醫院手術房排滿燒傷清創手術，若有顱內出血患者到院，手術房、加護病房更是捉襟見肘。
 
目前轉院都是個別醫院詢問其他醫院還有無病床，但北部醫學中心全滿，患者只能在急診室等。張志華說，個別醫院打電話問，不如政府出面統籌協調患者轉院、資源分配，會更有效率。
 
張志華表示，多數八仙燒傷患者留在北部醫學中心，但其實照顧患者的不一定全是燒傷專門醫護人力，轉院至仍有能量的中南部燒燙傷中心，患者才能獲得專業燒傷照護。
 
「現在是災難時刻，政府更應承擔資源分配責任。」張志華說，談到轉院，家屬一定希望醫學中心轉醫學中心，要轉到區域醫院難度很高，若由政府出面保證、甚至承擔後續法律問題，讓病況穩定、可以移動的患者轉到仍有能量的醫院，才是多贏。（陳威廷／台北報導）

http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20150702/639907/