未查明來電號碼就 po文，醫勞盟鄭重向衛福部醫事司致歉！爾後醫勞盟因此次事件，已擬好應變措施 ，以防有類似事件再次發生。

醫勞盟臉書專頁於 2015/3/24 貼文：「衛福部醫事司來電要求撤除有關〝上傳轉診同意書恐違反個資法〞」，經醫事司司長事後立即調查卻未發現任何同仁曾經打過這通電話。醫勞盟臉書未確認是否有人冒名撥打電話〔如圖：來電號碼無法顯示〕就直接貼文，確有不妥之處，因此在這裡向衛福部醫事司全體同仁鄭重道歉！爾後醫勞盟因此次事件，已擬好應變措施 ，以防有類似事件再次發生。

醫勞盟可以確定的是：
【1】衛福部委辦之「提升急診轉診品質計畫」，未事先取得當事人同意，就要求全國急診收集、掃描並上傳病人或家屬簽署的轉診同意書到特定單位，恐有違反個資法之虞。〔病人或家屬的個人資料如姓名、生日、身份證字號、地址、手機、電話等，並非醫療業務所必要。且，其他醫療業務的同意書，如手術、麻醉同意書等，也不必上傳到衛福部。〕
【2】至於 3/24 當天，確實有一位小姐自稱是衛福部醫事司人員，來電醫勞盟要求撤文，醫勞盟秘書不疑有它，就據實對理監事們報告。醫勞盟臉書專頁的小編未與官署確認就貼文，也確有不妥，醫勞盟對此誠摯向衛福部醫事司上下同仁致歉！爾後醫勞盟因此次事件，已擬好應變措施，以防有類似事件再次發生。