李紹榕：「施暴者這一拳，粉碎的是其他患者求生的希望」

心臟外科醫師李紹榕平時鼓吹反對急診暴力，還出書還原正在快速崩壞的醫療環境，這次自己竟成急診暴力的受害者。他表示，今上午11時許到急診會診，見到該名老婦因無呼吸心跳，急診同事正在進行心肺復甦術，葉克膜是搶救老婦最後的武器，他幫老婦裝上後，發現葉克膜因血流過低無法運轉，研判是心臟主動脈剝離，進一步電腦斷層檢查證實研判無誤，跟家屬解釋老婦可能不治時，就遭男子揮拳毆打。
 
李紹榕說，無呼吸心跳且須心肺復甦術搶救的患者，裝葉克膜是最後希望，經過這件事後，恐怕沒有醫師願意再幫瀕臨死亡的患者裝葉克膜了，「施暴者這一拳，粉碎的是其他患者求生的希望。」
 
醫勞盟理事長張志華痛斥，譴責急診暴力已呼籲過無數次，卻依舊像連續劇不斷上演，目前急診暴力仍是比照妨礙公務罪辦理，須檢察官認定是刑案才會將加害人送辦，呼籲應及早將急診暴力改成公訴罪，心臟外科是高風險科別，培養一位成熟的心臟外科醫師須10到15年，他坦言：「很擔心他（李）就此心灰意冷，最後損失的還是病人。」

http://www.nextmag.com.tw/web/nextmagtw/breaking-news/news/20141109/10324204