輕症硬待急診 將改自費

2015年08月27日【邱俊吉╱台北報導】

醫院急診室爆滿是老問題，衛生福利部擬修改《全民健康保險醫療辦法》條文，當醫院認為急診患者已沒必要待在急診，或院內無病床收治、宜轉院治療時，患者若堅持留在急診，須自費負擔所有費用；推估輕症患者若硬待在急診，一天至少得自費六百五十八至九百零六元。多名專家學者明將討論此案是否可行。

衛福部中央健保署為解決急診壅塞問題，曾擬全面提高急診部分負擔費用，以嚇阻根本不必急診者到院，但遭質疑恐排擠真正需就醫的弱勢族群，最後作罷；該署這次改鎖定經院方評估不需待在急診、或經評估可轉院者。 

急診８成非重症

健保署醫務管理組副組長李純馥昨說，這次提案修法，是延伸醫院可要求不需住院者出院、否則應自費的精神，將適用對象擴及急診患者，若經診斷已不必留在急診，或該院無足夠病床可收治、最好轉院治療，患者仍堅持留在急診，應全數自行負擔相關費用，健保不給付。

依衛福部今年最新統計，急診最常塞車的大醫院中，患者多屬急診檢傷分類較不危急的第三至五級（第一級最嚴重，第五級最輕微），其中一級傷患約佔百分之三、二級約一成七、三級約六成五、四級約一成三、五級約百分之二。 

用藥費用則另計

若檢傷第三至五級病人不聽勸而硬留急診，依現行健保支付標準，每日依序得自付診察費六百零六、四百一十二、三百五十八元，加上觀察床護理費約三百元，待一天便得自費六百五十八至九百零六元，有用藥則藥費另計。

衛福部社會保險司長曲同光說，健保署月初已將修正案送衛福部並已預告，若各界在下周一前無疑義，將擇期公告實施。

台灣醫療勞動正義與病人安全促進聯盟理事長張志華質疑，此案對滯留急診患者沒罰則，醫院若真要病人自費，一定起糾紛，應明訂自費標準。急診管理學會理事長陳日昌認為，急診疾病複雜、很難訂標準，衛福部應蒐集各院如何處理不出院的住院患者並公開細節。督保盟發言人滕西華說，此案影響層面廣，明舉行的健保會將詳細討論。曲同光回應，若各界有意見仍可修改。 

http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/headline/20150827/36744697/