愛爾蘭歷史判決 ！ 同意腦死孕婦撤除維生醫療

愛爾蘭最高法院做出歷史性判決，讓一名年僅26歲、已經懷孕的婦女拔管、結束生命。這名婦女這個月初被醫生宣判腦死，家人希望維護她的尊嚴，要求拔管，但因為她已經懷孕18週，遭到院方拒絕。如今法院認為，未出生的小孩生存下來的機率太小，因此決定拔除她的維生機器。

還記得今年初這起爭議性判決，33歲的美國婦人瑪莉斯懷孕14週時因為肺動脈栓塞昏倒，急救後還是醫生被宣判腦死，家人希望維護瑪莉斯尊嚴，讓她拔管結束生命，案件在全美引發論戰，德州法官最終裁定讓瑪莉斯拔除維生機器。

而現在同樣案例在愛爾蘭上演，愛爾蘭最高法庭在26日宣布讓一名26歲懷孕18週的婦女拔管，因為法院認定小孩生存下來的機率太小，如果勉強維持生命只會讓婦人的家庭承受痛苦，由於目前愛爾蘭法律對墮胎有相對嚴格的規範，讓懷孕婦女安樂死恐違反墮胎法，不過愛爾蘭已經在2013年通過法案，允許醫生在孕婦生命受威脅的情況下進行合法墮胎，讓類似案例多了商討餘地。

http://news.ebc.net.tw/apps/newsList.aspx?id=1419647838&cat=intworld

http://jezebel.com/pregnant-brain-dead-woman-in-ireland-will-be-taken-off-1675290155