摘自監察院財政及經濟委員會102年8月20日糾正案文

衛福部林次長奏延於本院約詢時表示：「住院醫師進入勞基法，是贊成的，因為這是潮流，是時勢所趨」、「癥結在於勞基法第 84 條之 1，…因為我們不可能回到勞基法的每周 40 小時，但當時沒有用這條的理由，是有傳言此條文要廢掉，…如果此條文不廢掉，我們可以早點實施，因為保障他們的權益，其實就是保障所有國民的醫療品質與安全」

該部醫事司李司長偉強亦謂：「工作時間這一塊，如果能經過 84 條之 1 特別解釋醫師工時可以到 88 小時或什麼時間，其他的我們本來就應該保障所有的員工」，李司長亦表示將再與相關部會研討住院醫師納入勞基法之議題，並於 102 年 10 月前將結果函復本院。

勞委會勞動條件處劉處長傳名於本院約詢表示：「現在的勞基法第 84 條之 1，有一些特殊的工作者，可以打破工作時間上的限制，但要有一定的指引去規範。…醫界會把 on call 時間當作不適用勞基法的藉口，希望勞委會解決候傳的問題，但勞委會認為有一定待命的成分在內，所以可能要予醫護人員一定的補償。除此之外，我們認為適用勞基法沒有太大的困難度」、「我們也針對 84 條之 1 的存廢開過會做了檢討，有幾點的結論：第一個是 84 條之 1，對有些型態的工作者，還是有它存在的必要，不能完全廢掉，我們現在勞基法的一些條文，比較僵化，比較沒有彈性，需要一些輔助性的條文…」