一個被忽視的國家危機

@ 作者：陳家如醫師

一個偏鄉醫院的院長苦惱地跟我說，他很煩惱，因為整間醫院本來有六個小兒科醫師，現在只有三個，年紀又都已老邁，過年的急診班真的不知道該怎麼辦。過年的小兒科診所都休息，其他小醫院看小兒急診的又少，所以全都會湧入這家醫院。

「後來我們討論了很多方法，有個小診所的醫師聽說了，很阿莎力地說：『好吧，那我過年開放診所好了，你們急診如果忙不過來，可以介紹小朋友的家長來我們診所處理。』」

我聽到了覺得很驚訝，小的區域醫院急診處理不來的，應該要轉診到大的醫學中心去；現在卻變成區域醫院小兒急診醫師忙不過來的，只好轉介到小診所去「疏散人潮」。過年是小朋友最開心的日子，較為偏遠的小兒地方醫療，卻寒冷困窘的淪落至此。

兒童，沒有選票、沒有聲音。所有的福利、法律（諸如層出不窮的兒虐）、醫療，都遠遠不及大人受到應有的重視。然而，大家卻忘記一點，現在的兒童將來都將長成未來的中生代，也就是將要撫養與照顧我們的一群最中堅的份子。現在的少子化，已經讓本來四個年輕人要撫養一個老人將變成兩個年輕人撫養一個老人。我們再不重視兒童的醫療，反而讓它日漸枯萎，未來的中生代將要又稀少又體弱，哪來的力氣開創強壯的世代。

一些先進國家已經將國家公共基金中醫療資源的分配，從老人的部分漸漸有些移轉到兒童，原因是人口老化，老年人口成長太快，急遽又大口地吃掉小兒的醫療。有些生命末期的老年病患，生活品質極差，自己都不想活這麼久，然而免費的國家醫療資源卻還無限度的挹注，美其名是增加平均餘命，其實有的只是延長痛苦與死亡的時間。先進國家將這部分住院過長的老人之醫療資源，住院超過一定日數就轉為家屬自己負擔，轉而挹注在被長期沙漠化的兒童醫療上。因為灌溉之後，長成的是我們的未來。

原本該屬於我們的將來，應該是帶有無窮新希望的嬰兒潮，熙熙攘攘的捲過社會的沙灘。然而，我們社會整個醫療與制度的導向，卻讓我們引頸期待的嬰兒潮被滔滔的老人潮，蜂擁蓋過。

http://www.libertytimes.com.tw/2013/new/dec/27/today-o6.htm