終於，有名人說了真話 :  「 醫療不是服務業！」

重重打了多少醫管大老跟柯文哲一巴掌！

那麼，醫療是什麼？
要如何改善台灣醫病關係，應該要如何認知醫療？

1.  醫療，是以客為尊？「以病人為中心 」？
錯 ！  
醫療應該是，「以尊重關懷為中心！」

2.  醫院是什麼？
醫院應該是，尊重關懷身心靈，尊重醫療員工，關懷病家身心靈，關懷社會社區的健康促進團體。

3.  所以，醫療不是服務業，
醫療是，搶救生命，照顧健康，關懷心靈的專業！

4.  該反省了！
從塑膠醫院引進工業管理到台灣醫院，
到現在，台灣醫療的人性與關懷何在？

5. 醫療勞工有勞動人權，員工有沒有被關懷？
奇美過勞職傷的醫師，有沒有被關懷？
柯文哲的員工，醫護勞工，有沒有被尊重關懷？

6. 奧客永遠是對的？ 
醫護要禮貌運動？
奧客滿意度調查？
被濫投訴要寫報告？

7. 醫療是什麼？  
先從傾聽開始，尊重，傾聽，關懷自己的醫療勞工 ，就知道，爭點在哪裡 ？...

8. 總之，醫療不是服務業！醫療是尊重關懷生命的專業。

全人關懷，爭點整理，溝通善解，健康促進。

全方位醫療糾紛管理術，重點也是這16字箴言，
才能共創多贏，改善醫病關係，也才是全民之福！


「嚴長壽認為，要建立良好的醫病關係，首先病人要認識，醫師不是服務事業，是當你在自己或家人生死存亡時，是扮演上帝隔壁的角色。

 - See more at: http://m.gvm.com.tw/blog_content_4285.html#sthash.fdlZuYzC.dpuf」