衛生署(衛福部)官員和財團醫院經營者由同一批人掌控(共犯結構)，才是台灣醫療崩壞的最主要原因！
=====
醫療市場化 正在拖垮健保…

2015-03-02 01:10:51 聯合報 

陳美霞／台灣公共衛生促進協會常務理事、成大公衛所 

全民健保步入廿年，健保署日前邀請歷任健保首長為健保慶生。當初催生健保的前衛生署長楊志良，眼看過去廿年中，全國健保總支出年年飆升，民眾繳納的保費追趕不上總支出，於是直言道出他「健保很難再撐十年」的憂慮。

楊前署長的憂慮是有道理的。我們假如要避免這樣的憂慮及預言在十年之後不幸成真，必須正確診斷健保之所以無法再撐十年的根源，方能對症下藥。

筆者認為，問題的根源有二：其一，公衛體系醫療部門極度市場化、利潤化，使得醫療部門不斷的膨脹。其二，公衛體系預防部門弱化，使得民眾無法有效維持健康，因此需要醫療、需要健保的民眾不斷增加。這兩大根本因素使得全民健保的支出年年不斷飆升，長此以往，健保必然很難永續經營。

首先，全民健保是建立在台灣醫療產業之上的，而台灣的醫療產業是以極度商品化、市場化的邏輯運行的。醫療機構將資本投入醫療市場，主要目標是藉由醫療商品的提供以賺取利潤。依照一般資本運行的規律，醫療機構在強大競爭壓力下，必然會使出渾身解數、以五花八門的奇招，招攬病人、刺激或創造醫療需求以賺取最大的利潤，進而不斷的積累、擴大資本。

其次，公衛體系預防部門弱化。避免健保不斷飆升的根本大法是：確保台灣民眾健健康康，減少許多可避免的疾病；確保民眾有足夠的健康知識，減少不必要的就醫與服藥。但是負責推動、執行這個根本大法的公衛體系預防部門，在過去幾十年來，無論在人力、經費及其他資源，相對醫療部門的快速擴大化，是相形侏儒化的。二○一三年台灣投入醫療保健的九六二八億大量資源中，九十％以上都是花在醫療部門，而公共衛生預防的支出只占三．八％。

弱化的預防部門無法有效維護全民的健康，因此民眾各式各樣的疾病與健康問題層出不窮，社會大眾對全民健保就會有永無止境的醫療需求。再加上健保署或其他預防部門吝於投入民眾衛生教育的人力、經費及資源，許多民眾不理解預防的意義與健康知識的重要性，有「多看醫生、多吃藥有助身體健康」的錯誤觀念。如此條件，為醫療資本提供一個絕佳的、可以無窮擴大的市場需求，造就了台灣醫療產業的高利潤率，進而吸引了大量的醫療資本不斷湧入。

結果，過去數十年中，台灣的醫療產業持續獲取高利潤，健保支出持續膨脹（從一九九六年的二二八四億飆升到二○一三年的五○七六億），民眾持續湧入醫療院所、持續服用不必要甚至不利於身體的大量藥品。

要避免楊前署長「健保很難再撐十年」的預言不幸成真，政府及健保署必須下定決心，針對上述兩大根源，對症下藥，認真改革，十年五載，終將有成，「健保很難再撐十年」的預言自然可以破解。

http://udn.com/news/story/7339/732559-醫療市場化-正在拖垮健保…