珍惜員工 唾棄奧客！遇到醫鬧，醫院該做的是「對內公關」而不是對外。

醫療院所、財團一直以來，都非常注重對外公關，然而，對內公關其實遠比對外公關來得重要，更重要的是，站在效益評估的角度，前者的時間、花費等成本總和，都比後者來得低，再者，醫界圈子很小，對內公關做的好的消息一旦傳開，對外公關自然事半功倍，良性循環就此產生。

為什麼這麼說？如果你是資方、醫院董事會、決策高層，你可以把上述當做是一種做秀，但既然都要做秀了，不如就趁機做得漂亮、做得有誠意，有別於以往傳統的做法：息事寧人，對內公關是一種反向操作，是在還沒有被外界、媒體檢討之前，就先跳出來保護旗下的受害員工，為其站台。

你可能會問，這樣難道不會失去病人？當然不會！因為你最多失去奧客，而失去奧客的結果，就是院方有更多時間可以接相對吃力又討好的病人，對醫病雙方而言是雙贏；另外，任職於其他家醫療院所（可視為對手）的醫療從業人員、人才，會往懂得珍惜、保護自己的地方去，這遠比把高薪、福利優等甜頭掛在嘴邊、大做徵才廣告，有用許多；最重要的是，醫院的形象已經瞬間大幅提升，這也就是前述所謂的「良性循環」。

http://www.setn.com/ColumnNews.aspx?NewsID=95955