醫學生過勞爭議 擬由教部立專法

（中央社記者張茗喧台北3日電）實習醫學生過勞問題時有所聞，勞動部近期指出，日前已邀集教育部、醫師勞動條件改革小組等單位開會，並達成共識建議教育部另立專法保障醫學生權益。

台灣各教學醫院每年一共使用1200名醫學生，負擔醫院當中不少的勞動量，但實習醫學生雖然值班時間長，薪水卻不及基本工資一半，也沒有勞動基準法、勞保及健保的保障；前年更有一名成大醫院的實習醫學生，疑似睡眠不足、壓力太大過勞猝死，引起社會討論。

勞動部日前邀教育部、台灣醫學生聯合會等相關團體開會，研商是否將實習醫學生納入「勞基法」技術生專章管理，解決醫學生過勞問題。

勞動部官員今指出，醫學生代表於會中提出2建議，一是勞動部將醫學生納入「勞基法」技術生專章，比照一般勞工每2週工時84小時、每日工作8小時、每月延長時數不超過46小時等規定；另一建議是教育部比照建教生權益保障法，為醫學生立專法保障權益。

勞動部官員說，當時討論是否納入技術生規範時，教育部曾要求必須放寬實習醫學生工作時數才可納入，但因勞基法對於技術生的規範是所有職類一體適用，並沒有每個職類都訂出不同的時數上限，雙方無法達成共識1，因此最後仍傾向由教育部另立專法處理。