和信醫院納不納急救網？ 衛生局難為

辜家撐腰？衛福部將燙手山芋丟地方

〔記者葉冠妤／台北報導〕和信醫院因在八仙塵爆未收治傷患惹議，日前衛福部火速發函要求北市衛生局重新研議是否將和信納入緊急救護網。對此，台北市衛生局本週將召開專家評估會議，討論和信醫院是否具備急救責任醫院資格，但卻傳出因和信醫院背後有政商關係綿密的辜家撐腰，中央招架不住輿論壓力，乾脆將「燙手山芋」丟給地方，但偏偏柯市府與辜家交好，讓衛生局基層難為，備感壓力。

具責任醫院資格 有能力收受急診傷患

和信醫院院長黃達夫曾投書媒體聲稱，和信作為癌症專科醫院，儀器設備與專業人員皆以照護癌症配置，因此沒有心臟外科、心導管手術設備、產科、創傷科等，一九九七年搬離仁愛醫院遷往現址時，也曾獲當時衛生署的許可，可不對外開放急診室，理應不納入緊急救護網。

但據二○一二年修正的醫院設置標準表，病床超過一百床的綜合醫院，應設置急診室；據衛生局透露，和信醫院不但病床數超過一百床，也完全符合「台北市政府急救責任醫院自評表」裡的考核項目，包括急診室環境、設備、救護車、醫護人員訓練與證照等細項皆符合，等於具備一般級急救責任醫院資格，且和信一直設有廿四小時的急診處理室，只是技術性迴避未對外開放，和信根本有能力收受急診傷患，進行初步急難救治處理。

專家：衛福部修評鑑程序 為和信開後門

不願具名的緊急醫療專家指出，為讓和信通過今年六月中旬的醫院評鑑，衛福部搶在四月初修訂評鑑作業程序，規定若不在衛生局指定急救責任醫院名單內，即使中度急救責任醫院資格中斷逾兩年以上，可不用調降或註銷其評鑑合格資格，「等於為和信大開後門。」

該名緊急醫療專家表示，和信醫院地理位置周邊的責任醫院相對較少，具備一般級急救醫院資格的和信，不納入說不過去，但面對衛福部一再袒護和信，且柯市府與辜家關係密切，衛生局壓力重重。

和信：未接獲衛局公文、未預設立場

和信醫院病人服務中心主任曾裕娟則回應，目前仍未接獲衛生局公文，醫院靜候通知，未預設任何立場。

和信醫院院長黃達夫的外祖父是辜顯榮，與和信集團辜振甫和辜濂松為表兄弟。台北市長柯文哲日前才與中信慈善基金會董事長辜仲諒為新舞台同台，柯還大讚中信金，顯見柯市府與辜家關係交好。

http://news.ltn.com.tw/news/local/paper/898390