[轉貼自會員] 今天參加醫勞盟主辦的「醫療制度跨國比較研討會」，收穫良多，真的很有趣 (沒想到)
 
感想...
1.我很小咖 無法進入改寫醫療制度遊戲規則的圈圈(應該說我也沒那種智慧啦 ^^)，但我對目前醫療制度不滿意.
2.我感覺目前寫遊戲規則的大咖都不夠客觀公正，因為有利益考量 (無法創造醫護、病患、醫療制度皆贏).
3.我覺得 張志華理事長 很專業(臨床和教學)，很謙虛，很無私，很善良 (現今也算是保育類生物). PS 他沒付我錢，是我有付醫勞盟會費好嗎?
4.今天親眼聽 (應該是 親耳聽 ㄏㄏ) 蔡秀男醫師演講 (其實早在臉書就耳聞他)，見識到他的專業與魅力，很令人信服.
5.其他與會醫師的報告也都很精彩，難得從頭聽到尾耶!!!
6.專業，數字，表格，方法 其實不缺，是寫規則的人願不願聽而已.
7.我能支持這樣一個無私又充滿理想和人才的團體(至少到目前是這樣 也許因為目前他們還不夠大大大咖 XD)，感到驕傲，感到至少有些希望.
8.我認為只要你在這醫療體系裡，你不是大咖的醫護人員，乃至於病患，支持他們是我們的希望，希望一個健全的醫療體系，創造皆贏.
9.要不是這希望，真的很想到別的國家職業好了，例如新加坡...... :-P  (不是每個人都適合轉醫美好嗎).
10.總之，身為醫護人員的你若不關心，我們不好過的日子會越來越長  believe me~~ (yeah, I know, who am I to say, but still got to say it).

還有，田秋堇立委是好立委 很關心醫療的議題 她說任期滿之前  很努力在改善醫療環境這塊.