感謝急診醫師／台灣有你們守護生命，真好

作者：黃軒（台中慈濟醫院肺癌團隊召集人） 2014.02.05

身為重症專科醫師，常與我併肩作戰的伙伴，就是一群急診專科醫師了。

就拿日前的案例言，天氣變冷了，門診來了一位整晚睡不著，自覺吸不到氣的病患，除此之外，他並沒有胸痛或其他症狀，照張胸部X光排除了胸部沒有疾病，然而照X光後，才回來門診，他就更喘了，直覺告訴我「不太對」，就陪他轉掛急診。不到一小時，急診醫師電話打來了：「那是急性心肌梗塞，以不典型的非胸痛表現，還好你沒有放他回家。」我說「還好，是你協助我診斷出來，也救了他一命」。

日前一位21歲大夜同仁在上班，到凌晨忽然失去意識而昏迷，急診專科醫師花5分鐘已做好急救動作，不到10分鐘已送入電腦斷層室做腦部掃瞄，然後急診專科醫師就直接在電腦室前閱讀影像，當影像呈現完畢，確定是腦出血，病患尚未推回急診室，急診專科醫師已拿起手機急急會診神經外科醫師。這位同仁在急診專科醫師快速急救和診治下，硬是從死神手上，奪回來年輕的生命。

以上若不是有急診專科醫師24小時，白天和晚上地守候，且隨時保持好體力和好腦力，才可快、狠、準做出決策。也許一般民眾來急診都會覺得自己很急，但是急診專科醫師，才是真正知道誰最危急的人，而不是依一般民眾的焦急為優先。

我讀到新聞「缺醫生，加拿大部分急診室關閉」， 加拿大部分地區長期短缺醫生，導致這些地區的急診室難以維繼，不得不關門。熟知加拿大的人並不驚訝，因為幾年前，友人小孩手指因意外割傷，只是想去急診拿紗布護住傷口，卻等了幾小時醫生才出現。這在台灣，那還得了！

其實台灣的前線醫療，真的做得很不錯。一般民眾，搶救也許是情緒上的焦急；而急診專科醫師搶救，可真是生命上的危急。所以請大家就給急診專科醫師多一點時間吧！（真的只是多等一點時間，這比國外好了）

相信我，因為我長期和一群急診專科醫師同步作戰，了解他們能選在第一線工作，就是想讓生命的任何問題獲得又快速又好的處置。有時急診專科醫師上班是不吃東西的，早餐放在辦公室裡，人在忙著一個又一個病人，早餐變成了午餐還算好；但更多的是變成了晚餐。

一般人看不到急診專科醫師不要命地24小時工作，前撲後繼地趕往第一線搶救生命，而我看得到，所以，我要感謝急診專科醫師，台灣有你們守護生命，真好。

http://www.commonhealth.com.tw/blog/blogTopic.action?id=308&nid=4299