我們幫各位找到今天06月26日的公告了, 截圖如下, 然而衛福部的這個宣布並沒有任何法源依據, 支援報備需醫事人員親自為之, 醫勞盟在此要求衛福部對此宣布公開說明此可能造成相當困擾的政策原由

原公告網址 https://ma.mohw.gov.tw/maportal/

參考法條如下
------------------------------------------------------------------
各類醫事人員支援報備法規及罰則

醫師法第8條之2：「醫師執業，應在所在地主管機關核准登記之醫療機構為之。但急救、醫療機構間之會診、支援、應邀出診或經事先報准者，不在此限。」。
醫師法第27條：「違反第八條第一項、第二項、第八條之二、第九條、第十條第一項或第二項規定者，處新臺幣二萬元以上十萬元以下罰鍰，並令限期改善；屆期未改善者，按次連續處罰。」
醫事檢驗師法第9條：「醫事檢驗師執業以一處為限，並應在所在地衛生主管機關核准登記之醫療機構、醫事檢驗所或其他經衛生主管機關認可必須聘請醫事檢驗師之機構為之。但機構間之支援或經事先報准者，不在此限。」
醫事檢驗師法第37條：「違反第七條第一項、第三項、第九條、第十條第一項、第三項、第十一條第一項或第十四條規定者，處新臺幣一萬元以上五萬元以下罰鍰。違反第七條第一項、第三項、第十條第一項、第三項或第十一條第一項規定者，除依前項規定處罰外，並令其限期改善；經處罰及令其限期改善三次仍未遵行者，處一個月以上一年以下停業處分。」
物理治療師法第9條：「物理治療師執業以一處為限，並應在所在地衛生主管機關核准登記之醫療機構、物理治療所或其他經衛生主管機關認可必須聘請物理治療師之機構為之。但機構間之支援或經事先報准者，不在此限。」
物理治療師法第36條：「違反第七條、第九條、第十條第一項、第十一條第一項或第十五條規定之一者，處新台幣一萬元以上五萬元以下罰鍰。違反第七條、第十條第一項或第十一條第一項規定之一者，除依前項規定處罰外，並限期令其改善；經三次處罰及限期令其改善仍未遵行者，處一個月以上一年以下停業處分。」
職能治療師法第9條：「職能治療師執業以一處為限。但機構間之支援或經事先報准者，不在此限。」
職能治療師法第34條：「違反第七條、第九條、第十條第一項、第二項、第十一條第一項或第十五條規定者，處新台幣一萬元以上五萬元以下罰鍰。違反第七條、第十條第一項、第二項或第十一條第一項規定者，除依前項規定處罰外，並限期令其改善；經處罰及限期令其改善三次仍未遵行者，處一個月以上一年以下停業處分。」