<<資訊更正與名單更新>>
彰基致電本盟表示，彰基體系過年期間非輪班臨時工發給兩倍日薪，輪班護理及其他人員可選擇"擇日補休"，或選擇平日月薪之外，再多領一倍日薪。此方案經過勞資會議通過，也與縣政府勞工科確認符合法律規定的兩倍薪，因此本盟將其從檢舉名單中移除。並歡迎下列名單中的各醫院比照彰基來函說明。
我們要強調的是，以下名單僅為網友反應醫院未依法發給兩倍薪，並不能確定是否違法，因為沒有調查的公權力。我們將向各地方政府反應，請公務員執行應有的勞動檢查作為。歡迎醫療界勞工朋友繼續來訊檢舉，或分享給您的醫療界朋友知道此訊息。檢舉期限與醫院說明期限至本周三(3/4)午夜十二點為止，敬請大家把握機會。
--------------------------------------
台北市立聯合醫院仁愛院區，新北仁康醫院，清泉醫院，成功大學醫學院附設醫院，高雄醫學大學附設醫院 ，蘭陽仁愛醫院，基隆長庚醫院，衛生福利部桃園療養院，臺灣大學醫學院附設醫院新竹分院，東元綜合醫院，大千綜合醫院，彰濱秀傳紀念醫院，嘉義基督教醫院，屏東基督教醫院，門諾醫院，衛生福利部金門醫院，台北市立聯合醫院和平婦幼院區，遠興婦產科，台中榮民總醫院，清水陽光精神科醫院，台南市立醫院，博正醫院，衛生福利部基隆醫院，林口長庚醫院，新竹國泰醫院，臺北榮民總醫院新竹分院，協和醫院，聖馬爾定醫院，屏東寶建醫院，慈濟醫院，台北市立聯合醫院忠孝院區，耕莘醫院，中山醫學大學附設醫院，新樓醫院，阮綜合醫院，聖保祿醫院，台灣大學醫學院附設醫院竹東分院，衛生福利部苗栗醫院， 國仁醫院，台北榮民總醫院，雙和醫院，中國醫藥大學附設醫院，郭綜合醫院 ，高雄市立小港醫院，壢新醫院，安泰醫院，振興醫院，恩主公醫院，光田綜合醫院，衛生福利部胸腔病院，健仁醫院，敏盛醫院，國泰綜合醫院台北總院，恩樺醫院，衛生福利部豐原醫院，高雄榮民總醫院，新光吳火獅紀念醫院，新北市立聯合醫院，仁愛醫療財團法人大里院區，高雄市立民生醫院，汐止國泰醫院，李綜合醫院， 聖功醫院，童綜合醫院， 葳閣護理之家，林新醫院，澄清醫院，勝美醫院，達明眼科醫院，祥恩醫院，忠港醫院，第一醫院 。