來自台大急診的求救信號……

❝自台大急診三個月前的連署事件至今，病人沒有減少，反而無止境的增加、增加、再增加！
整個單位已經嚴重Ileus ，即使院方每班增加一名人力，on call三線都出動的促排方針、病人依舊上不去也出不去；衛福部實施轉院政策decompression， 但病人說一句「不想」轉，就一樣在台大等床的被動機制，依舊把急診塞得水泄不通。
老實說，身為第一線醫護人員的我們已經不知道能再多做點什麼，話說了、文po了、宣傳宣了、抗議抗了、貼紙貼了、胸章別了、人在護理部都黑了，然後呢？
什麼都沒有改變！
「最糟的不是你們急診」
「積欠假最多的不是你們急診」
「Off最少的不是你們急診」
「人力最不足的不是你們急診」
但，new p't無上限的除了我們急診，請問還有哪個單位？
「我們要內部溝通 」「家醜不可外揚 」「我們要共體時艱 」「最慘的不是你們急診」扒拉扒拉...
病人從走廊躺到急診大門、躺到急診掛號大廳、再漫延至非急診範圍內的社工室大門、現在更是躺到離護理站要走個三、五分鐘的距離，轉個彎就可以到台大醫院正大門的大廳聽鋼琴聲了ߎ飀我們想要的只是一個安全及友善的醫療工作環境，讓病人在真正需要醫療照護時能得到應有的照護品質，如此而已。
我想說的是，台灣醫療已經病了，而且病得不輕，但當到有症狀、在發出求救訊號，還沒有病識感，天真的以為總有一天會好的..後果會如何？
讓我們拭目以待。❞