讓我們來告訴總統 血汗醫院在哪裡
from 東部某榮總分院

http://www.nownews.com/n/2014/05/20/1241693
XX榮民醫院，對....就是XX榮民醫院!!!

今天一位孕婦合併腎臟發炎。打電話詢問婦產科醫師可否收治入院，聽到婦產科醫師瀕臨burn-out的聲音，說著他已經值班14天了......

我真的沒辦法想像，若我上了14天24小時的班，我還活著嗎?

記得我在來XX榮院，在前一家醫院的最後一個月。硬是上了24小時急診班，QOD(每兩天一值)，連續上了五次。之後搬來XX榮民醫院。我記得，我得到的上天給的禮物是肺炎，真的是肺炎，X光看到一片肺炎......

為什麼婦產科醫師會這麼拼命要上那麼多班，因為沒有人要走婦產科，院方政策又是要婦產科24小時待命，服務廣大的鎮民。婦產科醫師真的是在燃燒自己的生命，做良心事業。可是，鎮民真的覺得這些醫療都是理所當然，本來都要有的，不會去特別珍惜。今天就有一位孕婦腹瀉多天，批頭就指定非要婦產科醫師看不可....我不予評論對錯。

我現在還是很難想像，如果我上了24小時，14天的班，就算沒被call的話，那種心理承受的壓力有多大!!!!我會不會Burn-out........
