現在談調降健保費率 不聰明也不負責任

(自由時報 / 2015-10-06 / 涂醒哲) 全民健保開辦至今年三月一日滿二十年，這項可說是政府近二十年來最重要、影響層面最廣、民眾滿意度最高的國家政策，但是民間看待這二十年的健保制度卻是批評居多，因為制度面的不完善造成醫療浪費、醫護過勞、五大皆空的三輸局面。

本月五日看到自由時報斗大的頭條新聞標題「補充保費超補 健保費擬調降」，在總統選舉將屆之時提出這種說法，會讓人質疑是政治利益交換，是否有補充保費的企業大戶向國民黨以政治獻金來交換健保費率的調降？或是要讓明年執政的民主進步黨穿小鞋？讓健保署預估在二○一七年始入不敷出的窘境提早發生。

健保的問題不在於財務面的（健保安全）準備金太多，討論此一問題可說是不務正業，衛福部應依法落實「論人計酬的家庭責任醫師制」，才是正業。

有關健保安全準備金高於法定標準，有些健保委員贊成調降健保費，但其實這是無奈的講法，因為他們覺得政府沒有能力提出有感的政策，為了避免讓人民覺得「沒錢就喊漲，有錢卻不降」的負面感受，才會同意調降，他們心中更盼望的其實是健保品質的提升。健保署除了應建立穩定的財務機制，更應研究如何運用支付制度，不只要做到醫療品質的提升，而且更應達到全民健康的提升。

依據國衛院溫啟邦教授的調查，健保實施後，國人餘命未明顯延長、死亡率未下降。台灣民眾目前平均一年看病十五次，相較西歐國家平均五次、美國民眾三次，台灣人看病在全球名列前茅，顯見健保花大錢，但民眾健康並沒有更好，而是「健保輸」、「民眾輸」的雙輸局面。

探究原因就是健保過去「論量計酬」的制度設計錯誤，「論量計酬」讓醫界總以衝量來增加收入，在這樣的制度下，醫院不斷收病人，而且讓病患多檢查、多吃藥，每次看診兩三分鐘，住院者越來越多，加上第三者付費，民眾比較喜歡使用醫療資源，兩者相乘法造成醫療資源的浪費，導致健保幾度瀕臨破產。

此時談調降健保費率，不聰明也不負責任！衛福部應依據健保法四十四條落實以論人計酬的家庭責任醫師制，讓醫師開始以人民健康來賺錢，而不是以人民的疾病來賺錢，才能讓台灣的醫療保險真正成為健康保險。（作者為前衛生署長，現任嘉義市長）

http://talk.ltn.com.tw/article/paper/921336