不要再當優秀的動物
-----------------------------------
溫柔、浪漫且富有正義感的堅強力量 －聽黃國昌博士演講有感
台灣醫界雜誌 	第58卷，第4期 / 王宏育

        黃國昌老師演講中特別提到，如果大家對不合理的事情都屈服，都是乖乖牌，毫無主見，毫無自省能力，那我們國家就會訓練出一大批很優秀的動物，來配合國家的機器運轉。
        同樣的道理，醫學院的功課更繁重，更需要向師長學習，更需要背誦，才能考得上醫師執照，在這種體制下當然也會製造出一大批優秀有愛心的醫師，認真看病，認真執行醫院指派的任務（超時值班），卻不容易有主見、有魄力，能夠對抗現行不合理的體制。對照目前的醫界生態，國內那麼多善良優秀的醫師們，在現今的健保制度下，雖然醫療糾紛以刑事告醫師不合理，急診暴力不合理，健保給付不合理，點值不合理，內外婦兒急工作負荷不合理（導致五大皆空），抽審核刪制度也不甚合理，大家還是日復一日，努力貢獻自己的心力，守護民眾健康，維持台灣高水準且便宜的醫療，才會有前後任衛生首長葉金川、邱文達先生能夠應邀到美國國會宣揚台灣的醫療制度，官方視為莫大的成就與光榮。再想到黃國昌老師講的這句話「優秀的動物」，是否缺乏反抗不良體制的能力，只能坐困愁城，眼看著台灣醫療環境日下，乃至崩壞，令吾人感慨萬千!
http://www.tma.tw/ltk/104580410.pdf