醫護回流？衛福部大玩數字遊戲

八月初大學指考放榜，台大牙醫系排名從去年第四名，悄悄爬升到第三名，超越成大醫學系。不少醫學生表示，一點也不意外，牙醫師醫療糾紛少、工時正常、自費項目多，「聰明的」自然會選擇生活品質佳的科系。

衛福部曾提出一項數據表示，問題確實已明顯改善，事實真如「漂亮」的統計數據，早已有改善嗎？看在第一線醫護人員眼中，實際的醫護困境並未改變，改變的只是統計圖表上的數字以及統計方法，甚至認為，衛福部玩的只不過是「數字遊戲」。

「衛福部的做法，就是將每年各專科醫師的訓練容額減少，選不上熱門科別的，自然得去內、外、婦、兒、急五大科。」彰化基督教醫院兒科部主任、醫勞盟常務理事錢建文指出，全台一年約有一三○○名醫學院畢業生，過去全台各專科醫師訓練容額一直在二五○○名左右，畢業生選科系相當自由，一切各憑本事。

根據衛福部所公布的「一○三年度住院醫師核定容額表」，今年住院醫師核定容額已減至一五五○名，相較二○一○年的一九四八名，減幅約兩成，而縮減額度明顯集中於五大科以外的科別，例如家醫科就從一五○名調整至一三○名、病理科從五十七名調整至三十名、復健科也從五十五名調整至三十九名。

http://mag.udn.com/mag/newsstand/storypage.jsp?f_ART_ID=533261