感謝趙天麟委員推動修法，嚇阻醫療場所暴力！

趙委員表示，竟然有暴徒辱罵恐嚇護理人員後，還找人到醫院圍堵，找議員到警局關切。

[轉貼自趙天麟立法委員臉書] 今天(2日)衛環委員會將對醫療法保障醫護人員免於醫療暴力之相關條文進行審議，天麟指出即使在民代摑掌事件爆發後，引起輿論撻伐的同時，醫療暴力事件仍然持續發生，上週三(27日)台南市立安南醫院急診室就發生一起因病患家屬不滿急診順序而作勢對沈姓護理人員施暴的醫療暴力事件，幸而遭到警衛制止，但該護理人員下班時卻仍見該名病患家屬於大廳內，大聲透過電話聯絡友人至醫院停車場，打算圍堵並對沈姓護理人員不利，沈姓護理人員最後需要其他同事的陪伴才敢前往停車場，更令人不捨的是沈姓護理人員在警察局備案時，台南市林姓議員的助理更到場關切希望能息事寧人，為病患家屬說情。 如此不重視醫護人員安全與尊嚴的事件就是這樣不斷重演，天麟認為醫療法除了對施暴恐嚇者加重罰則，更應加入對未遂犯的懲罰，杜絕所有醫療暴力事件，維護醫療人員的安全工作環境。

原文：
https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=618908548167262&id=109004835824305