由助產士接生若發生糾紛，醫師要負責嗎？

暌違20年！全台6醫院試辦　助產士7月重返醫院接生
NOWnews – 2014年7月3日  記者陳鈞凱／台北報導

找不到婦產科醫師接生，俗稱「產婆」的助產師、助產士，最快月底重返醫院！衛生福利部醫院管理委員會今（3）天表示，7月底前將與全台6家醫院完成簽約，推動「友善多元溫馨生產醫院試辦計畫」，只要產婦同意，可選擇由助產士在醫院接生，這也是國內暌違20多年後，非醫師的助產人員再度重返醫療院所。

醫管會副執行長吳文正表示，這項試辦計畫7月底前一定會完成簽約、上路，預計試辦至明年年底，經費約1500萬元，共有桃園、台中、豐原3家衛福部部立醫院，以及台中榮總、林口長庚、二林基督教醫院6家醫院參與，提供自然產產婦多一個選擇。

國內自民國80年停辦助產教育，醫院就再沒有編制助產人員，根據台灣助產學會統計，雖然全台有5萬3982人領有助產人員證照，其中9成同時領有護理人員證書，但目前執業的助產人員僅有213人。每年由助產人員接生的新生兒，僅佔全國出生人數的0.05%，國人仍以醫師接生為主，101年助產人員接生數僅64人，去年更少，還接生不到50人。

不過，吳文正說，試辦計畫採取共照制度的觀念，由醫師及助產人員共同照護產婦，其中，助產人員會在產前提供諮詢，生產時也會陪伴一旁，提供減痛及呼吸運動等輔助，產後則以哺乳及營養評估為主，讓產婦照護更全面。

衛福部強調，將視6家醫院的宣導、試辦成效進行評估，如果成效良好，產婦對助產人員的接受度、滿意度都高的話，未來不排除進一步擴及更多醫院，甚至納入健保給付項目。

新聞：http://bit.ly/1k4kOhu