病房縮減+DRG 台大急診待床人數增加 20%
http://udn.com/NEWS/HEALTH/HEA1/8755341.shtml
 
【2014/06/21 聯合晚報】「急診擁擠到有時病床塞滿走道、大廳。」花蓮門諾醫院近來貼出公告，表示因護理人力不足，導致須採病床縮減，並坦言恐造成急診壅塞。台灣醫院協會表示，全台敢說人力充足的醫院不超10家，且關床現象持續出現，多數醫院都在「硬撐」。

有醫師就表示，年後急診擁擠理應稍緩解，但醫學中心仍壅塞，一進急診就可看到塞滿病床，原因除了民眾愛跑大醫院，醫院護理人力不足、減床都有影響。護理人力吃緊，加上醫院關床，連鎖效應恐引發急診壅塞。

花蓮門諾醫院急診主任鄧學儒表示，東部幾乎每家醫院均人力不足或縮床，也造成有時急診病床須移往大廳塞，院內同仁忙得焦頭爛額，遇上車禍患者急診送醫，病房沒床位、無法開刀，只好協調轉院，讓家屬更是心急。

減床、急診壅塞不僅東部嚴重，台灣急診醫學會發言人、台大醫院急診醫師顏瑞昇表示，台大醫院今年5、6月急診待床人數，比前幾年同期增加20%，急診塞滿病床。當私立醫院人力無法負荷或健保給付低、轉作醫美，就會減床，病患不信賴或沒地方去，自然往醫學中心急診擠，未來若擴大實施DRG(健保同病同酬)範圍，問題恐更嚴重。

花蓮門諾醫院人力資源部主任陳鳳仙表示，護理人力吃緊現象今年很明顯，主要是應屆畢業生會先往西部就業，若西部護理人力吃緊都無改善，東部召募更困難，為兼顧醫療品質，只好縮減內外婦兒科病床約30床，貼出公告是「希望誠實告知患者及家屬現況」。

一名常跑偏鄉支援的醫師表示，私立或偏鄉護理人力不足問題很嚴重，過去有些醫院會想辦法掩飾，但衛福部要求達到一定護病比，醫院只好縮床因應。據傳就有一家400床大醫院，縮50床以上。

台灣醫院協會理事長楊漢湶表示，各醫院用盡方法召募人員，衛福部祭出護理改革案後，或許人力稍回流，但整體工作環境壓力大、工作多，新人留任意願不高、流動率大，他也有聽說醫院關病房，減床效應會讓原本就擠爆的急診雪上加霜。「或許還沒有減到病人住不進去，所以衛福部還無感」。【2014/06/21 聯合晚報】