「 雖然，血汗健保，黑箱東廠抽審，東扣西刪，總是不求正義！

但是，醫病互信，互相尊重，醫護行善，醫病互負協力義務，不相傷害，才能共創醫病雙贏! 」

《醫度有緣人！》 (文/ A Nan)

『蔡醫師，有夠讚啦，有夠大港！晚上，也不用起來尿了...』

阿伯，是我們醫院的忠實粉絲，
本來尿不出來，反覆導尿，藥石枉然，

終於，攝護腺開刀，術後，回診，看來很滿意。

『我還跟郵差介紹你...』

吃好道相報？
郵差？喔，中年男性共同的負擔，攝護腺肥大。
阿伯，如釋重負，眉飛色舞，逢人便分享，開刀的經驗？

其實，不用特別介紹啦，醫度有緣人！

台灣泌尿專科醫師水準高，
每個人都身懷絕技，每個人都有一定的學識與技術，

如果，
醫病有緣，病患信任醫師，
對於醫師的說明與建議，充分信賴，充滿感激，
醫者，當然會拿出拿手絕活，全人關懷，不計代價，幫他解決問題。

『阿伯，你體質讚啦，感謝你，讓我這麼好開！』

平安就好，也無風雨也無晴，
祝他過個好年！

病患哪裡知道？

醫者開刀時，要憋尿、流汗、血水淋，
為了他的最佳健康利益，要勞心且勞力，
視他的身體為有靈魂的生命體，要醫人也醫心，
內視鏡下，遊刃有餘，行雲流水，
將攝護腺一片片、或刮除、或氣化、或電燒，
或大刀、或闊斧、或精雕、或細灼，
開天、闢地、尿暢其流，
趨吉、避凶、血波不興，
尊重、行善、不傷害，

雖然，血汗健保，黑箱東廠抽審，東扣西刪，總是不求正義！

然而，慈悲喜捨，白袍醫者本分，以命為尊，但求無愧於病！

其實，世道炎涼，醫者下刀，還是力求盡善盡美，
至少，每次，就像完成一件藝術品，還有些許成就感！

如果，
醫病無緣，病患不信任醫護，
對於醫師的說明與建議，不尊重，不信賴，不懷感激，
醫者，當然會尊重貴客選擇，
尊重尋求第二意見、第三意見...

『對、對，開刀的確有風險，的確很難保證...
我們這裡設備比較不夠，我們也沒有雷射，花個近20萬，買個安全也好...』

面對無緣且不理性的貴客，
醫者，當然會善盡轉診義務，趨吉避凶。

病患哪裡知道？

我們的雙極電漿氣化刀，效果比雷射好， 
醫者憋尿流汗，
勞心且勞力，
醫人也醫心，
遊刃尚有餘，
行雲如流水，
還幫他省了十幾萬...

雖然，血汗健保，黑箱東廠抽審，東扣西刪，總是不求正義！

然而，慈悲喜捨，白袍醫者本分，以命為尊，但求無愧於病！

其實，世道炎涼，還是力求盡善盡美，

至少，醫者下刀，每次，就像完成一件藝術品，
還有些許成就感！

平安就好，也無風雨也無情，祝他過個好年！

醫度有緣人！

醫病多信任，多配合，才能共創善緣，醫病互負協力義務，共同決定，共度難關，醫護盡全力，病患能滿意，才能創造最佳健康利益，共創醫病雙贏。