急診室待6小時A保金 以後甭想了

記者孫中英／台北報導/聯合報

衛福部與金管會保險局聯手遏止急診與保險資源遭濫用情況：醫療險新保單將不准再提供「急診保險金」理賠；民眾搭「免費」救護車到醫院，保險公司也不能賠。

今年第四季 保單三新規上路

此外，若保險業務員再「指導」醫師開不實診斷證明被查獲，輕者處分停止保險業務招攬三到六個月，重者撤銷保險業務員登錄資格。

保險局官員表示，已要求壽險公會修改保險業務員管理規則及保單示範條款，修正後，最快今年第四季即可實施這三項新規定。

目前市售許多醫療險都提供「急診保險金」理賠，即保戶在急診室治療滿一定時數，就可獲賠。早期醫療險限定保戶須在急診室待滿十二小時以上才賠；但競爭激烈下，現在保戶只要在急診室待滿六小時，就可獲得理賠。

假設民眾購買日額型醫療險、保障一千元（即住院一天賠一千元），只要因病或受傷掛急診，急診治療時間滿六小時，就可比照「住院一天」，獲賠一千元。

但許多醫院抗議，這種理賠方式讓急診室人滿為患，一些病患「硬是要在急診室待滿六小時」，「這樣才能申請醫療險理賠」。

為遏止這種「變相」行為，保險局一度研擬醫療險全面停止提供「急診保險金」理賠；但為避免引發民怨，保險局決定，現有醫療險「舊保單」仍可繼續提供急診保險金理賠，但在壽險公會完成修改保單示範條款後，所有發行的醫療險「新保單」都不准再提供這項理賠。

免費搭救護車 還賺理賠金

若保戶是經救護車送到醫院，有醫療險會提供「緊急醫療轉送保險金」理賠，一次約二、三千元；有民眾是由「免費」的救護車轉送，仍然申請理賠，等於不用付費「還有賺」。保險局也認為，這種給付方式浪費保險資源，要求保險公司今後要先確定，保戶是搭「付費救護車」才能賠。

另外，有不少保險業務員為加強客戶關係，會教導保戶「指導」醫師開立診斷證明，以提高申請保險理賠的成功機率。

未來業務員若再出現違規情況，情節較輕者，暫停業務招攬三到六個月，嚴重者將撤銷業務員登錄資格。

http://paper.udn.com/udnpaper/PID0001/243089/web/#2L-4291165L