蘇清泉委員代表的是資方還是勞方的利益？

引內文：『身兼醫師公會理事長的立委蘇清泉醫師提出《醫療法》59、60條修正案，欲以此取代基層醫師近年戮力爭取的「受僱醫師納入《勞基法》84-1條」。這兩個方案看似都為保障醫師勞動條件而來，但讓不具勞動檢查專業的衛福部取代勞委會擔任主管機關，難免讓人質疑是半調子的改革方案，甚至是為了排擠真正有規範力的《勞基法》方案。』

『首先，蘇委員說《勞基法》84-1條將於明年1月廢除，其實是立委大人對法律的錯解：84-1條修正案是將使護理師免受責任制「變形工時」毒手的善政，這與未曾受到《勞基法》保障的醫師何干？而「部立醫院」屢屢入榜血汗醫院，也讓人質疑和醫院關係一向比醫事人員更親近的衛福部，是否能真正為醫護勞動把關。尤其六十條修法，要將急救措施相關醫事人員排除適用《勞基法》工時、休假規定，豈非給此先殷切期盼逃離責任制的護理師們又甩一巴掌？如果說曾任醫院經營者、醫院協會理事長的蘇委員代表了資方的利益，卻侈言是為勞方著想，這種虛有其表的善意對長期訴求《勞基法》方案的醫療勞動者而言，恐怕也只能理解為惡意的巴掌。』

http://opinion.cw.com.tw/blog/profile/119/article/822