65歲以上免健保費 4月起實施

為提升老年福利照顧銀髮族，桃園市長鄭文燦25日表示，4月1日起將推出「65歲以上長者健保免費」新政策，預計將有12萬名長者受益，社會局解釋，該項老人福利有設定排富，凡納稅義務人全年綜合所得稅率在20％以下，才符合免健保費資格，4月起將全由市府埋單。

鄭文燦昨天上午訪視蘆竹老人會長青學苑，除指示市府核撥經費，補助長青學苑的教材、師資以及免費專車服務，協助大竹、坑口、海湖等較遠地區的長者，都能快樂學習，也宣布「65歲以上長者健保免費」新政策。

鄭表示，推出「65歲以上長者健保免費」政策的預算，日前已獲得市議會通過，扣除排富約7萬名長者，有12萬名長者受益，另外，除春節、端午、中秋發放敬老金外，今年九九重陽節也將加發2000元敬老金。

社會局指出，健保免費政策，每人每月最高補助749元，年度預算編列為7億元，明年也會積極向議會爭取，持續照顧長者。未來社會局也會以生活圈的區域概念，將關懷據點場域擴充，用作銀髮族日照及長照中心，將桃園打造成成適合各年齡層居住的城市。

另外，衛生局也將推出「醫療小管家」服務，未來民眾只要持處方箋就可就近前往有識別標誌的特約藥局或診所諮詢，再者還將推動社區老人共餐服務、推廣健康食譜，讓長者吃得健康，增進情誼交流互動。

https://tw.news.yahoo.com/65歲以上免健保費-4月起實施-215031393.html