哪裡找得到急診室的春天？ 

［文/張武修教授］希妲是我的病人(匿名)，她看到昨天台北市衛生局公布的大醫院每年急診人數將近10萬人，緊張的問我；

希：每天3百位病人跑到同一家醫院掛急診，平均每小時湧進近20位，你們要多少醫師護士來應付?

醫：造成醫護無法長期忍受急重症醫療，他們被太多病人嚇得受不了；
希：聽說最近打護士罵醫師的越來越多，還有家屬民代不明究裡來無理取鬧；

醫：遺憾的是，還有法界人士虎視眈眈，隨時想插手介入，創造醫療糾紛案例；

希：醫師認為病人不該猛往急診跑嗎？看病不是國民的權利嗎？
 
醫：可是有一半以上病患並不需要掛急診，他們選擇下班後、晚上有空、假日不忙的時候，有空就來急診；

希：我們想醫院和急診室隨時總有醫護人員站崗，你們醫院想賺錢門開大大，醫護怕衛生機關查，乖乖隨時on-call；

醫：造成哪一家大醫院不是車水馬龍，急診室像菜市場，連走道都擠滿等床的病人；

希：可是病人是無知的啊！我們常常不知道如何是好；現在到處有各種醫療報導，我們許多同事鄰居看了報導就組團到各家醫院請教；

醫：有些醫院一旦有少數罕見案例，十幾年才發現的一個案例，開記者會敲鑼打鼓，造成民眾看了誤以為他就是那少數的不幸；

希：問題是我們去醫院等半天，沒三分鐘醫師已經問完看完藥也開好，看後頭還有幾十個病人等待，本來想問的問題到嘴巴就被打住，經常無法獲得解答；所以待會問了朋友，就再到另一家醫院排隊。

醫：這就造成惡性循環；病人因為在一次醫療照護中得不到清楚解決，就會持續四處就醫，因此創造了醫院業績，累垮醫護人員，醫護窮於應付，照護的細膩度自然下降，只能不得已用三分鐘解決一位病患的需要。

希：現在社會普遍老化，我們感受到對醫療疾病的需求越來越多，難道醫院或衛生機構不能提供比較好的、簡單清楚、看了就懂的說明解釋嗎？醫院的網站普遍有看沒有懂，甚至越看越擔憂；你們醫護人員常口出成章引經據典，醫療專有名詞一堆，難道我們就都能懂？

醫：我們醫界已開始覺醒，需要用更簡單明瞭而且重複舉例的方式來和病患溝通，我很鼓勵病人要盡量提問題歐；還要再三叮嚀，確實會增加病人和醫護人員的夥伴關係。

希：我們當然知道醫護人員是我們的救星護身，我們都期待能成為好的病人，病才會快得好。

醫：希望你能分享給其他病友，不要再輕易跑急診了。

http://m.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20151125/740000/