衛生福利部公告「專科護理師於醫師監督下執行醫療業務辦法」草案

法規名稱：專科護理師於醫師監督下執行醫療業務辦法
公告日期：中華民國 104  年 07 月 07 日
公告文號：衛部照字第 1041561146 號
資料來源：行政院公報 第 21 卷 127 期
預告終止日：中華民國 104  年 07 月 20 日

專科護理師於醫師監督下執行醫療業務辦法草案總說明

護理人員法第二十四條於一百零三年八月二十日修正公布，增訂專科護理師及接受訓練期間之護理師，得於醫師監督下執行醫療業務之規定。為明定其於醫師監督下所得執行之醫療業務範圍，及執行該醫療業務時應依循之相關事項，爰依護理人員法第二十四條第四項規定，擬具本辦法草案，其重點如下：

一、監督之定義及方式。（草案第二條）
二、醫師監督下得執行之醫療業務。（草案第三條）
三、訂定預立醫療流程之要件及內容。（草案第四條、第五條）
四、執行監督下醫療業務時醫囑之規定。（草案第六條）
五、作業小組組成及職掌。（草案第七條）

第 1 條    本辦法依護理人員法（以下稱本法）第二十四條第四項規定訂定之。

第 2 條    本法第二十四條第三項所稱監督，指由專科護理師及接受專科護理師訓練期間之護理師（以下稱訓練專科護理師），執行醫療業務前或過程中，醫師對其所為之指示、指導或督促。前項監督，不以醫師親自在場為必要。

第 3 條    專科護理師及訓練專科護理師於醫師監督下得執行之醫療業務（以下稱監督下之醫療業務），範圍如下：
           一、涉及侵入人體之下列醫療業務：
           （一）傷口處置。
           （二）管路處置。
           （三）檢查處置。
           （四）緊急狀況處置。
           二、未涉及侵入人體之下列醫療業務：
           （一）預立醫療流程表單代為開立。
           （二）檢驗檢查之綜合判斷。
           （三）非侵入性處置。
           （四）相關醫療諮詢。前項之範圍及其項目如附表。

第 4 條    醫療機構針對專科護理師及訓練專科護理師執行監督下之醫療業務，其內容包括附表所列項目五項以上時，應預立特定醫療流程（以下稱預立醫療流程）。
           預立醫療流程之訂定應包括：
           —、情境與項目。
           二、診斷。
           三、處置及措施。
           四、書寫紀錄。
           五、監督之醫師。
           六、專科護理師或訓練專科護理師應具備之特定訓練標準或要件。醫療機構預立醫療流程時，應就其相關參考資料及發展過程等進行審核並留存紀錄。

第 5 條    前條之預立醫療流程，醫療機構公布後始得實施。

第 6 條    專科護理師及訓練專科護理師執行預立醫療流程，監督醫師應於二十四小時內完成核簽；執行其他監督下之醫療業務，監督醫師亦應於二十四小時內完成書面醫囑紀錄。

第 7 條    醫療機構以專科護理師及訓練專科護理師執行監督下之醫療業務者，應成立專科護理師作業小組（以下稱作業小組），並由副院長以上人員擔任召集人，護理及醫療部門主管分任副召集人，辦理下列事項：
           一、訂定該醫療機構各分科專科護理師及訓練專科護理師可執行附表醫療業務範圍、項目及特定訓練。
           二、擬定、審查及確認預立醫療流程內容、執行方式。
           三、訂定執行預立醫療流程之標準作業程序。
           四、訂定專科護理師及訓練專科護理師執行監督下之醫療業務時之標準作業程序，包括監督醫師、醫囑、紀錄及回報病人狀況與處置結果之機制。
           五、定期檢討專科護理師及訓練專科護理師所執行醫療業務之適當性及品質。前項作業小組得與專科護理師分科及甄審辦法附表三之專科護理師培育單位合併設立之。

第 8 條    本辦法自中華民國一百零五年一月一日施行。