懷孕護士過勞成植物人　醫院賠1千8百萬 
 
原本在台中榮總嘉義縣灣橋分院任職的30歲陳姓護理師，2010年在加護病房工作時懷孕30週，卻因值夜班工作過勞未休假，引發顱內靜脈畸形瘤累倒，成為植物人。嘉義地方法院依據勞委會職災認定，判醫院要賠償陳女和家人5人，共1千862萬多元。醫院律師表示會上訴。
 
判決指出，陳姓護士10年前受雇台中榮總灣橋分院，擔任加護病房護士，5年前的10月間，當時已懷孕30週的陳女，因醫院人力不足排定夜班工作並加班，她值夜班時頭痛、嘔吐不適，造成顱內動靜脈畸形瘤破裂及腦室出血併水腦等症況，雖經手術治療，仍意識不清，安置在灣橋護理之家，陳女職業軍人的丈夫提出職災賠償。

判決指出，陳女罹患疾病經勞委會鑑定為職業病，經查陳女顱內動脈畸形瘤破裂及腦室出血併水腦，係懷孕期間，工作量增加，造成身體不堪負荷，屬執行職務所致，因此判醫院需賠償陳女1千617萬多元，父母及丈夫孩子共4人合計賠245萬元。

灣橋榮民醫院副院長兼發言人黃志峰表示，陳女是先天性疾病，而她發病時間不是在工作上而是下班之後好幾個小時；加護病房上班固定不能超過8小時，從她的班表來看符合勞基法規定。（徐彩媚，李宗祐／嘉義報導）2015年01月30日16:04

http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20150130/551660/