給付低風險高，兒童急診醫師，吃力不討好

家長最怕小朋友半夜身體出狀況，但您知道現在全台灣，其實只有60位兒童急診醫師看診，誰能夠救救半夜生病的小朋友呢？而且這樣的狀況，還集中在五都，跟幾個醫學中心，很多家長經常找不到醫師。醫勞盟分析，很可能是因為健保給付低，再加上高風險，才會讓兒科醫師卻步，更讓醫師荒越來越嚴重。 家長最怕小朋友半夜身體出狀況，但您知道現在全台，其實只有60位兒童急診醫師看診，還集中在五都，跟幾個醫學中心，很多家長經常找不到醫生。醫勞盟分析，很可能是因為健保給付低，再加上高風險，才會讓兒科醫師卻步，更讓醫師荒越來越嚴重。來嘴巴張開叔叔看一下，叔叔這邊有好多貼紙，我不要打針，來關燈，扮天使、當魔鬼，半拐半騙，哄小孩看病打針，什麼都要會，帶小孩生病很麻煩，但最麻煩的是，連醫生都沒得看。 救護車，去年10月，一名6歲女童半夜肚子痛，掛急診，卻因為沒有，兒童急診醫師，被擋在門外，他(醫院)不收我們，全台急診當班的，兒科醫師，從93年230人，一路減少，到了100年剩67人，今年還砍到、只剩60人，張志華新光醫院急診主治醫師健保低高風險，給付低風險高，兒童急診醫師，吃力不討好，舊人出走新人不來，最怕有一天，會不會，急診室裡沒有醫生只剩病人。

https://www.youtube.com/watch?v=3EsQXrgHt3Q