美國因醫護過勞每年可能造成2萬名不必要的病人死亡，為什麼台灣還放任醫護過勞？

〝國內外實證研究早已證明，連續工時、跨夜值班對醫護人員的心血管等健康機能有一定的傷害，此種現象的產生，對病人而言絕非好事，醫事人員過勞絕對會影響病人受到照護的品質。

2002年，《美國醫學會期刊JAMA》刊登一份有關「護理師過勞與病人生命」的研究報告（參考資料1），針對168家醫院，1萬多名護理人員和23萬多名病患進行大型研究發現，護理人員數和病人死亡率兩者有絕對關係。

以護理人員照顧4位病人為基準，每增加照顧1人，病患在30天之內的死亡率增加7％；若增加至8位，病患的死亡率更會增加到31％。研究單位依據所的數據估計，以現狀來說，美國護理人員承受過高病人照護負荷，將可能造成每年2萬名不必要的病人死亡。

而2011年美國《新英格蘭醫學期刊NEJM》也有一份研究（參考資料2）指出，護理人力不足、超時工作與住院患者死亡率相關。如果護理人員連續工作超過八小時，會使住院病人死亡風險提高2％。由此可見，同為醫院中提供醫療服務的醫師，如果過勞勢必會造成病患權益受損。 〞

http://www.thenewslens.com/post/149542/