「天邊孝子症候群」…適得其反！

在加護病房，重症病人經常會面對「住在遠方的孝順兒女」挑剔醫治方式，結果適得其反，有醫師將這種「孝順兒女」衍生的醫療憾事稱為「天邊孝子症候群」並提並「SUGAR（糖）化解法」，今天不少人分享這PO文討論。
 
台南奇美醫院睡眠中心主任陳志金在臉書及個人部落格分享他的經驗指出，重症病人，經常會「突然冒出」「住在遠方」的「孝順女兒」（當然也有可能是兒子，但真的比較少），專愛挑剔醫療團隊的治療，也會責怪平日在照顧的兄、嫂、弟、媳，埋怨他們為「何要放棄？」，即使是疾病末期，已回天乏術，雖然大家已決定要讓老先生或老太太善終，但是這位突然出現的「孝女／孝子」仍「堅持要救到底！」結果讓老人家身上插滿了管子、CPR壓得肋骨斷了好幾根、七孔出血… 不得如願「好死」！
 
陳志金說醫療上有個專用名詞叫「來自加州的女兒症候群」Daughter from California Syndrome。或有人說來自「澳洲」的… 不一而足，他認為林秀娟教授的說法比較貼切叫「天邊孝子症候群」，而這「天邊孝子症候群」除了給醫療團隊或原來照顧的家人困擾以外，也經常是推動善終的阻力。
 
化解之道，他提出一個口訣就是SUGAR(糖)，其逐條的處理，就是化解之道：
 
1.      Surprised by the scale of deterioration（被父母惡化的病況程度嚇到了）：此時可協助她渡過「否認」期。
 
2.  Unrealistic expectation （對醫療有不切實際的期待）：這樣的期待很「不實際」，要給它拉回來。
 
3.  Guilty feeling （愧疚罪惡感）：最好的一句話就是：「我沒看過像你這麼孝順的女兒！」之類。
 
4.  Absent from life or care of the patient（在父母的生活或照顧中缺席）：同理她們、肯定她們、讓她們知道，我們是一起在為她們的父母努力治療，我們是同一陣線的！
 
5.  Reassert role as an involved caregiver（重申參與照顧決策的角色）：讓她花點錢（這也是她唯一能做的），有助於解除她的內疚。
 
陳金志說，這原理好比網友說的「糖衣苦藥」，先以糖衣包裝，再來談苦藥，比較能吞得下去。

http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/life/20150727/656457/