有誰在乎事實真相嗎？現在就告訴你們殘酷的真相!!!

今年一月四日、五日，原本在台北慈濟醫院任職的黃姓急診醫師因為和病患發生爭執、扭打，「徒手推打病患，造成對方的手腕挫傷，以及楊姓病患的上 衣破損，致不堪使用的程度」，涉及「傷害、公然侮辱」，經法院一審判決「與莽夫無異」拘役四十天，可易科罰金。一時間媒體群起轟之，蘋果日報還製作「動新聞」模擬現場。早在去年七月，黃醫師就因為這事件離開慈濟醫院。

悄悄地，在六月十五日，二審法院做出判決，黃醫師無罪。媒體默不吭聲，一點反應也沒有。現在到Google搜尋黃醫師名字，看到的還是一審判決時的新聞。蘋果日報的動新聞也還在，嘲諷地繼續播放編造出的劇情。新聞標題裡，和他名字連結在一起的是「抓狂」、「沒醫德」。

為 什麼二審法官判決無罪？有什麼新事證嗎？沒有。二審法官的證據是早就存在的監視器錄影帶。二審法官很仔細地，一分一秒地，一格一格地審視。法官發現，黃醫 師已經跟病人細心看診、說明20分鐘，才情緒失控地說了一聲「幹」，引起病人不悅抓醫師領口，造成後續事端。法官認為，如果是台語三字經、五字經，就涉及 公然侮辱。但只罵一聲「幹」，可能是純粹發洩情緒。

法官查證：「被告於該院急診室任職一年餘，會提早上班，如因病患狀況不穩 定，會延後下班，並會追蹤病人的狀況主動通知之工作態度，可認被告為一工作認真嚴謹之醫師。而本案被告依告訴人當日業經腸胃科門診為胃鏡及超音波之檢查， 嗣再經其診視，亦同認係胃疾非為急症，則依前開錄影內容所示，被告至少耗費廿分鐘以上對告訴人及嗣亦入診室之友人OOO為其判斷解說，不可謂無耐心或輕忽 看診。」


現在，審判確定，有誰在乎事實真相嗎？新聞網站依舊掛著Google第一頁查得到的新聞，蘋果日報也沒想到要把動新聞拿下來。用 相同版面做回復名譽的平衡報導？唉，台灣的小市民，不太可能有這種尊榮待遇吧。

我們逼走了一位好醫師。我們犧牲了在他的熱忱底下原本可以 救活的生命。我們在大街辱罵他，但連一聲道歉也沒有。急診與重症醫師動輒被打、被辱罵、被要求千萬賠償、動不動成為報紙頭條，有經驗的醫師會想離開第一線 去開業、當自費醫美醫師，也是人之常情。當更多資淺醫師與其他科醫師不得不長期支援急診時，又有誰能得到好處？

真相持續淹沒，我們繼續追逐每天快速轉換的煽動新聞。

http://www.ourxanadu.net/?p=49