增醫療暴力刑責 衛福部支持

林口長庚醫院一名李姓護理師遭桃園蘆竹鄉代王貴芬掌摑，引起關注。台灣醫療勞動正義與病人安全促進聯盟今天(29日)說，應儘速修法加重醫療暴力刑責；衛生福利部醫事司長李偉強說，支持修法。

民進黨籍立法委員田秋堇上午在立法院舉行記者會表示，現行醫療暴力行為屬告訴乃論罪，應改非告訴乃論罪，加害者須受刑事追訴，而不是罰新台幣幾萬元了事。

與會的醫勞盟理事長張志華說，醫療院所暴力事件屢見不鮮，但醫病關係不應如此，如果沒照顧好醫護人員，受害的就是病人，醫療盟堅持醫療暴力零容忍。

民進黨籍立委趙天麟表示，立法院社會福利及衛生環境委員會準備12月2日併案初審醫療法部分條文修正草案，增訂醫療暴力行為刑責。

衛生福利部醫事司長李偉強說，衛福部支持修正醫療法，目前方向是增列醫護人員執行業務若受脅迫，要移送檢察官偵查且排除在告訴乃論罪外。

刑責部分，已與法務部討論，準備修訂醫療法，若醫療人員執行業務受強暴脅迫，加害者可處5年以下有期徒刑、拘役或新台幣50萬元以下罰金；若毀損醫療機構、破壞重要儀器受損導致他人生命有危害，可處3年以下有期徒刑、拘役或30萬元以下罰金。

李偉強表示，若醫療暴力行為致人於死，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；若致重傷，處3年以上10年以下有期徒刑。

http://news.rti.org.tw/index_newsContent.aspx?nid=467743