難得，醫師作家，
小志志/小白，合體專訪，讚!

啟發後進，啟發大眾，
關心醫療，關懷社會，教育...

（內文）
「現在的醫療品質，就是地溝油！

關於《醫療崩壞！醫療難民潮來襲》、《護理崩壞！醫療難民潮來襲》這些揭露醫界黑暗面的辛辣內容，劉育志收起與台南陽光一樣輕鬆爽朗的模樣，認真而嚴肅地說：「你知道嗎？現在餿水油的事件鬧成這樣，可是誰想得到，我們最引以為傲的便宜健保，卻讓我們的醫療品質降到地溝油的等級！」

同樣站在火線上，這兩位外科醫師眼睜睜看著健保局為了壓低成本，讓第一線的醫療從業人員在超時工作的環境裡，不斷活在過勞的陰影下，而許多藥品更因一味削價，只能使用次級甚至更差的非原廠藥物。「你連搭車都不敢讓超過24小時不睡覺的司機載了，你怎麼會想要讓超過24小時沒睡覺的醫生幫你開刀？」

掌控龐大金權的健保局如此一意孤行，為求「全世界最便宜的健保」之名，犧牲了醫療品質，而承擔一切的病人與家屬，卻也早已失去從前的時代對「先生」的敬意與尊重，反倒不時藉故提告，讓疲於應付的醫生變成自己的提款機。

「我不知道一個被健保局和病人家屬多重壓榨體力、時間與金錢的醫生，到底能怎麼樣好好做他們的工作。」已經不再是外科醫師的劉育志，神情沈重地說起他們親身經歷的這些不公，強調這並不只是他們的工作權，更關係到全民的醫療品質。

「我覺得，我應該把這些事寫下來！」