五大皆空 內科缺最大婦科多老兵

（中央社記者陳清芳台北19日電）國家衛生研究院今天提出醫事人力評估，預測2022年時，急診、外科、內科分別短缺723到3788人，婦科醫師近半數超過60歲，兒醫兼看診成人。

近年醫界因醫療糾紛及健保給付失衡，面臨「內外婦兒急」等五大科青黃不接「五大皆空」窘境，國衛院評估發現8年後最缺內科醫師，其次外科、急診、婦科，兒科較不明顯，如果不補充人力，仍在崗位的醫師勢必延長工時，這與縮短住院醫師工時的趨勢背道而馳。

國衛院根據健保資料庫及問卷調查，在工時維持現況下，2022年時內科醫師將有3099到3788個人力缺口（每人每週平時64.85小時），推測原因是人口老少，慢性病患增多；外科醫師則短缺1044到1519人（每人每週平時74.61小時）

依照「緊急醫療分級評鑑標準」換算急診的需求，2022年時急診醫師人力將短人723到795人（每人每週平時54.02小時）。如果緊急醫療不分級，只按急診服務量推估，則目前培育的急診醫師沒有不足。

值得一提的是，在少子化的趨勢下，民眾對婦產科的需要下降；然而，人口老化，婦產科醫師也老了，8年後大約49%的婦產科醫師超過60歲，體力不如青壯年，將會降低醫療服務量，大約會短缺46到216人（每人每週平均工時63.55小時）

雖然新生兒人數減少，民眾的兒科醫療使用率成長幅度卻不少，還有成人帶孩子到兒科診所，大人小孩一起就診看病，因此國衛院評估兒科人力未來8年有輕微短缺情形。1031219

http://www.cna.com.tw/news/ahel/201412190318-1.aspx