今天研討會很早開始，很感動兩件事：
(1). 田秋堇委員為了準時到場，昨晚包計程車北上夜宿立法院宿舍，今天一早趕到新光醫院。田委員對改善醫療環境的專業和強烈使命感讓我們敬佩！
(2). 李偉強司長也很關心我們的各種訴求，雖然今天有四個行程要跑，還是一大早就到了會場給大家致詞和鼓勵。

----------------------------------------
醫療制度跨國比較研討會 2013/12/15 @ 新光醫院

長官致詞：
1. 醫勞盟/新光醫院急診 張志華理事長/醫師
2. 衛生福利部醫事司 李偉強司長
3. 立法院 田秋堇委員 

上半場座長：中央研究院法律研究所 黃國昌副研究員
(1) 醫療糾紛案件之預防與補償-從美英經驗談起
講員：台大醫院創傷醫學部 林子忻醫師
(2) 醫療糾紛訴訟外處理機制之國際比較
講員：高雄市立聯合醫院泌尿部 蔡秀男醫師

下半場座長：國立台灣大學醫學院 豐舟榮譽教授
(3) 急重症病患轉診與體系整合之國際比較	
講員：醫勞盟國際智庫 蔡宏斌醫師
(4) 國際比較: 總額預算、醫師人力規畫、醫師勞動價值
講員：新光醫院神經部 葉旭霖醫師
(5) 國際醫療專區設置的配套措施
講員：楊森藥廠 葉庭瑜醫師/副醫學顧問