滕西華：「如果服貿是小偷，自經區無疑就是強盜」

民間監督健保聯盟發言人滕西華表示，以醫療和教育這樣的良心事業來說，只有8個字能形容自經區規定，「空白授權，法外之地」，因為不管醫療或是教育完全不適用現有法規，自經區裡的醫療行為不適用醫療法，萬一發生醫療糾紛，不管是國際還是國內病患都只能自己想辦法救濟，但竟然還有立委說，自經區不會衝擊健保，因為沒有用到健保給付，「難道健保只有錢的問題嗎？」

滕西華表示，就以醫療來說，「如果服貿是小偷，自經區無疑就是強盜」，醫療界所受的衝擊將遠遠大於服貿；而最近傳出政大想調漲學費，也證明10年來廣設大學並沒有帶來學費的降低，反而進一步帶動教育的商品化，讓更多家庭無法負擔高等教育的費用。

她拿出一張由外貿協會和衛福部所製作的「外貿協會—台灣觀光醫療的最佳推手」傳單，並批評說，上個會期立法院就已經砍了衛福部9600萬的國際醫療宣導預算，但沒想到現在在國內5大機場，甚至連中國的機場都可以看到這樣的文宣。

滕西華說，若要做到文宣上面寫的「活體肝臟移植」、「顱顏重建手術」等，勢必要去挖角5大核心醫療能力的醫療人員，但目前台灣醫生5大核心領域（內、外、婦、兒、急診科）人才皆空，護理人員也已經過勞，未來如果真的開放自經區，變成「1個醫生2個世界」，「白天去自經區賺大錢，晚上還能要求醫生回來公醫體系服務弱勢、貧窮的病人嗎？」因此，他們反對自經區所有跟醫療有關、讓教育商品營利化的條文。

滕西華私下受訪時還說，政府宣稱1個人來自經區接受醫療行為，可以產生2.5倍的「觀光」效益，意即若有人來自經區動一個10萬元的手術，還可以額外帶來25萬元的觀光收益，把醫生救人的良心事業，變成只有有錢人才能享受，她直批非常誇張。

http://news.msn.com.tw/news3680384.aspx