轉載台灣醫學生聯合會對「海峽兩岸服務貿易協議」聲明共七點，請聽聽醫界新血的聲音!
編者昨天與今天在現場醫護站，看到年輕醫學生和護理人員或自動自發報到，或下班特意送來網路呼籲捐贈的醫材，深深覺得，他們才是台灣醫療界的未來與驕傲!
-------------------
1.以為醫療相關產業本非商業利益行為，不應也不能成為貿易商品；醫聯會堅決反對貿然將醫療相關產業納入海峽兩岸服務貿易協議，除危害我國憲法第155條、157條所保障我國人民接受完善醫療衛生服務之權利，更可能致使我國醫療產業淪為兩岸政客與特定財團之斂財工具。
2.以為醫聯會成員乃我國未來醫療體系及產業之主要成員之一，在此強烈譴責與抗議我國政府長期漠視醫療體系面臨之困境與狀況；對於相關問題毫無具體務實的解決方案，一意孤行且好高騖遠將我國醫療產業寄託於爭議極大且毫無共識之協議，枉顧我國醫事人員、醫療產業與民眾之權益及就醫品質，恐淪為兩岸政客與特定財團之斂財工具。醫聯會強烈要求我國政府應正視醫療體系現有問題，提出具體且不傷害現有醫療體系、醫事人員及民眾權益之政策與改善方針。
3.強烈呼籲政府不應貿然允諾相關外籍人士納入健保，否則我國健保與醫療體系崩壞情況將會日益惡化。 
