病毒性腸胃炎流行，勤洗手注意飲食衛生
台北市衛生局(新聞稿)-2015年2月24日

每年11月至次年3月期間，是諾羅病毒及輪狀病毒等病毒性腸胃炎主要流行季節。臺北市政府衛生局表示今年春節期間，臺中武陵富野渡假村爆發諾羅病毒性腸胃炎集體群聚感染事件。此波群聚感染事件，截至2月24日下午18時止，臺北市通報個案累計共計9名，已分別至台大、馬偕、北榮、振興、陽明等醫院就醫看診。目前8名病患已出院，1名病患住院中。而醫院也依急診常規處置，採檢相關檢體檢驗。隨流行病毒性腸胃炎之腹瀉就診人數明顯增加，臺北市政府衛生局呼籲，曾至武陵富野渡假村旅遊並有疑似感染諾羅病毒症狀民眾，應儘速就醫，並避免處理食物，以防傳播他人。
臺北市政府衛生局疾病管制處陳少卿處長表示，病毒性腸胃炎以諾羅病毒及輪狀病毒較為常見，傳染力極強。諾羅病毒於任何年齡層皆可能被感染，而輪狀病毒則好發於6歲以下的嬰幼兒。主要傳染途徑皆是由糞口傳染，曾與病人共食或接觸相同物品、食用遭污染的食物或飲料等都可能造成感染；此外，罹病的餐飲從業人員於食品調理過程造成的污染，也會提高感染的風險。主要症狀為水瀉、嘔吐，並可能伴隨頭痛、發燒、腹部痙攣、胃痛、噁心、肌肉酸痛等症狀，其中諾羅病毒感染病患嘔吐的症狀較為明顯，而輪狀病毒感染則以水瀉及發燒症狀為主，病程時間也較諾羅病毒長。
北市衛生局提醒，雖然諾羅病毒並非法定傳染病，且對大部分的人來說，感染後通常可以完全恢復，不會有長期後遺症，但對嬰兒、幼童和免疫低下者，可能導致脫水、電解質不足等較嚴重併發症。由於諾羅病毒傳染力非常強，為避免諾羅病毒於校園及人口密集機構爆發群聚，衛生局呼籲出現嘔吐、腹瀉症狀的學童應請假在家休息，並於症狀緩解後48小時再返校上課並注意個人衛生習慣；居家及校園環境可使用市售含氯漂白水稀釋（漂白水：水=1：50）進行消毒，嘔吐物則可使用較高濃度的漂白水稀釋液（漂白水：水=1：10）進行消毒。有關病毒性腸胃炎防治資訊，可至衛生局網站(http://www.health.gov.tw)/疾病防治/病毒性腸胃炎防治查詢，或撥打衛生局防疫專線2375-3782，將有專人服務。

疾病管制處 急性傳染病股
http://www.health.gov.tw/Default.aspx?tabid=36&mid=442&itemid=33797