地區醫院倒一半 醫改團體促分級醫療

[2015-12-28 / 中央廣播電臺] 多個醫療改革團體今天(28日)表示，現行分級醫療以及轉診制度完全失靈，造成大醫院人滿為患，區域醫院門可羅雀甚至有倒閉危機，間接影響非都會區民眾的醫療權益；呼籲政府應落實分級醫療政策，並協助區域醫院發展。

台灣醫療除了有專業人力不足的問題外，包含醫勞盟、醫改會等多個醫改團體28日共同指出，現行法令規定的分級醫療及轉診制度完全失靈，民眾不管大病、小病都往大醫院就診，造成地區醫院接連倒閉，嚴重影響醫療品質，也漠視非都會區民眾的就醫權益。

台灣社區醫院協會秘書長張克士指出，醫學中心的急難重症與教學研究已經被初級輕症嚴重排擠，大醫院搶看門診的結果，也加重醫療人員的工作負擔，同時，也對地區醫院、區域醫院帶來倒閉壓力。

醫勞盟理事林秉鴻指出，由於民眾越級就醫情況嚴重，除了使大醫院對藥品有議價空間外，連帶增加地區醫院的藥物成本，一旦有急救需求，恐怕有無藥可救的遺憾。林秉鴻說：『(原音)只有台灣醫學中心在搶門診，他對藥品跟醫材的議價權就很大，像那個氣喘病患的「備勞喘」，社區藥局醫院進價是200塊，醫學中心卻可以跟健保局談146塊錢，所有「備勞喘」都進醫學中心，偏鄉都沒有，因為賣一支賠一支，就沒有人要進氣喘急救藥物。』

衛福部社會保險司簡任視察朱日僑表示，現行法令確實有分級醫療與轉診制度的規定，但民眾還是有自由選擇院所就醫的權利，不過衛福部鼓勵推動家醫師制度，呼籲民眾就近看診。朱日僑說：『(原音)因為交通便利，所以人民有很多自由選擇就醫場所的權利，現階段看到，民眾怎麼選擇醫院？當然會選服務品質良好、信賴的醫院。』

醫改會副執行長朱顯光則表示，政府對家醫制度的推廣說明還不夠徹底，他希望政府要加強宣導，同時徹底要求院所執行分級醫療，並透過政策協助地區醫院發展。

http://news.rti.org.tw/news/detail/?recordId=242812