請政府硬起來，解決這個情況!!!!!

From 金門醫院醫師

其實金門醫院對我們這些支援醫師還算不錯，
但近日被某一病患頻繁騷擾之後，真的是……累了。

這個病患在金門很有名，
簡而言之就是一定要Demerol治療的頑固疼痛病患，
如今已被管制藥品管理局盯上。

依照醫師第六條:
醫師、牙醫師、獸醫師及獸醫佐非為正當醫療之目的，不得使用管制藥品，

違反第6條之罰則:
處新台幣六萬元以上三十元以下罰鍰，情節重大者，並得由原核發證書，
執照機關撤銷其管制藥品登記證、醫師證書、牙醫師證書、獸醫師證書
或獸醫佐證書或管制藥品使用執照。

此病患現已超過三個月內限使用28天麻醉藥品之上限，
也就是說，現在只要有誰幫他打Demerol，就是犯法！

拒絕的下場就是此人在急診踢門、摔椅子、大小聲、手持美工刀、又拿點滴架，
在護理人員前揚言要給我好看、要打我……等等，

今天我正在急診看病患時，有人通報此病患正衝向急診室要打我，
當下真是心情又驚又怒，而護理人員也是人心惶惶，
急診的病患看此人的暴行更是紛紛走避。

後來在其它醫師和護理長之勸說之下，才離開急診，
結果這病患又跑去其它病房鬧..........

原po只是個來金門下鄉的急診醫師，是個上有父母下有孩子的人，
這樣的病人動輒揚言要傷害我，真的是讓我心驚膽跳，難以繼續上班。
而且孩子還一起帶來金門，真的很擔心孩子受到波及。

這篇有符合醫療心酸吧……唉... ....