以下新聞是政府推的轉診計畫, 號稱成效良好, 但是我們剛剛看到某醫院急診的壅塞現況, 完全不是如此

因為政府只做了表面功夫, 沒有把分級醫療的原則落實, 註定不可能成功!!!!!

-------------------------------------------------------------------------

建檔日期：2014/06/27｜更新時間：2014/06/27
落實雙向轉診，提升緊急醫療照護品質
資料來源：醫事司
近年來，台灣急診環境面臨暴力、壅塞等挑戰，衛生福利部已積極推動多項政策，包括辦理醫院緊急醫療能力分級評定作業、五級檢傷分類、公告全國重度級急救責任醫院之急診即時訊息、完成醫療法第24條及106條修法，以及辦理提升急診暨轉診品質計畫等措施，以提升民眾急診就醫品質，並遏止急診暴力事件，維護急診醫護人員安全的工作環境。
辦理「提升急診暨轉診品質計畫」係要讓緊急傷病患在有品質及安全的環境下接受轉診服務，進而提高民眾對各層級醫院的信任，重建民眾分級就醫之概念，降低醫療資源浪費。因此，衛生福利部特別於台灣急診醫學會今年第11屆會員大會，公開表揚「提升急診暨轉診品質計畫」年中績優網絡並頒獎，以鼓勵各緊急傷病患轉診網絡提升緊急醫療照護品質，此次評比活動採用近3季的品質指標為評比基準，分別由馬偕紀念醫院台東分院網絡榮獲「網絡內互轉比率」最佳獎，該比率係反應網絡內的轉診機制順暢程度；財團法人羅許基金會羅東博愛醫院網絡榮獲「網絡醫院轉出比率」最佳獎，該比率反映網絡內醫院對於緊急傷病患能於網絡醫院妥適處置，以減少緊急傷病患轉診的比率；國立臺灣大學醫學院附設醫院雲林分院網絡榮獲「特定緊急傷病患轉入比率」最佳獎，該比率呈現網絡內對於特定緊急傷病患能否盡速轉診至基地醫院救治的比率；屏基醫療財團法人屏東基督教醫院榮獲「特定緊急傷患處置時效」最佳獎，這個時效指標係評估醫院對於特定緊急傷病患能否迅速於四小時內收治住院；以及高雄長庚紀念醫院榮獲「基地醫院下轉比率」最佳獎，該比率係反映對於傷病患緊急情事消失後，醫院能否有效將傷病患於本人或其親屬之同意下，協助其轉至適當醫院接受後續照顧，以減少病人等候住院病床的時間。透過以上各項評比指標的排序，衛生福利部期望各轉診網絡在同儕效益下能有更好的表現，以提升緊急傷病患就醫品質與急救責任醫院間轉診效能。
衛生福利部自102年始辦理「提升急診暨轉診品質計畫」，建置緊急傷病患電子轉診作業平台及資訊管理系統，設置緊急醫療傷病患轉診網絡，計畫執行至今全國已完成27個緊急傷病患轉診網絡，共有183家急救責任醫院參與，並且每月定期召開各轉診網絡委員會議，檢討異常轉診個案，迄今全國電子轉診單登錄率已達9成，轉入醫院回覆率也高達9成5，顯示轉出醫院透過電子作業平台即時開立轉診單與轉入醫院做好病人病情的交接，轉入醫院亦可即時著手準備因應，傷病患處置情形再透過電子作業平台回覆予轉出醫院，使緊急傷病患在有品質及安全的環境下接受轉診服務，以建立民眾小病與大病分級就醫，可有效紓解部分醫學中心急診壅塞之情形。
衛生福利部期許各轉診網絡持續達成各項品質指標，靈活網絡之間的聯繫，使緊急傷病患轉診網絡發揮最大效益，建立優質之緊急醫療照護網絡及安全的急診環境，傷病患也能獲得最適切的照護品質。