讚！此修法提案將強制規範到衛生局！

因應醫療暴力頻傳 蘇震清提案修法

【2015-11-25 自立晚報 政治特區 】立委蘇震清正忙於自己和蔡英文的選舉，卻也未因此「荒廢」公務，經常屏東、台北兩頭跑，善盡立委的職責。為了近年來頻傳的醫療暴力事件，他提出「醫療法」第24條條文修正草案，建議加入後續通報機制系統建立與公告之要求，以確保去年「醫療法」修法的成效。

提案指出，針對近年醫療暴力事件頻傳，立法院於2014年修正醫療法，本意欲進一步保障全國民眾就醫與醫護人員執業之安全，但在該次修法後，尚未就通報機制與處置狀況進行要求。為了能確保醫療法修正之成效，建議修正加入後續通報機制系統建立與公告之要求。

醫療法第24條現行條文規定，「醫療機構應保持環境整潔、秩序安寧，不得妨礙公共衛生及安全。

為保障病人就醫安全，任何人不得以強暴、脅迫、恐嚇或其他非醫療機構應採必要措施，以確保醫事人員執行醫療業務時之安全。

違反第二項規定者，警察機關應協助排除或制止之;如涉及刑事責任者，應移送該管檢察官偵辦。」

修正條文則在「應移送該管檢察官偵辦」的後面，加上「主管機關亦應建立通報系統並建檔記錄，並定期公告之處置情形。」等內容。


http://www.idn.com.tw/news/news_content.php?artid=20151124abcd027