蘇清泉立委應辭去「醫師公會聯合會」理事長職務

關於食品安全，你說：「檢驗合格的餿水油都能吃。」 關於醫療，你說：「反對醫師納入勞基法。」「一張（心理師）證照有這麼偉大嗎？」大型醫院老是招不到心理師，打算修法將心理師報考門檻從碩士畢業下調至大學。「被揍的（急診）醫師自己白目。」「波蘭波茲南大學在歐洲是排前十名的，我們自己台灣的醫學院是二、三流的」（但經查證該校歐洲排名七一○）。

關於台灣永續的環境，你說 ：「支持核四」、「百姓不知道就跟著瞎起鬨。」「至少要十二個（反應爐）。」你表示，世界各國狀況不同，台灣ＩＴ產業用電量大，基於產業發展考量，應蓋更多核能反應爐。關於台灣民主與國安，你說：「學生們一天到晚吵住戶，（學運時）被丟石頭是活該」、「亂那麼久還不夠」、「包括台大、政大、中山，這陣子在街頭上亂的，裡頭大部分都公立大學，很少私立大學。」關於普通常識，你說：「社會學，系咧研究啥？」

關於食品安全、醫療、環境、民主與國安，甚至普通常識，你立委的工作沒有一項是合格的。現在你為了救黨，救一組市長候選人，竟然違背醫學良知與良心，誤導全國人民器捐腦死及心跳停止的作業流程。我們覺得好丟臉、好羞愧，因為你和我同樣是醫師，同樣是醫護人員，同樣是台灣人，而你還擔任醫師公會理事長、國民黨立委、立法院社會福利及衛生環境委員會委員、私立醫療院所協會理事長。

這兩年來，我們覺得好丟臉、好羞愧，愧對台灣人民，愧對台灣未來主人翁。我們大家實在都看不下去了，這會讓台灣人民以為醫界都是泯滅天良、只會賺錢、為政治服務的醫匠。所以敬告蘇清泉先生，不要再踐踏醫師的專業與良心，請自己即刻辭去醫師公會聯合會理事長的職位，不要再代表台灣醫師發言了。

http://news.ltn.com.tw/news/opinion/paper/832477