楊志良前署長在2014.07.25【財經火線論壇】中明確表示，DRG 實施後，一定會有人球出現！更可笑的是，我們偉大的健保署竟然要人球自己去打申訴電話【免付費電話：0800030598】。

而事實上，醫療是很專業的，在資訊不對等的狀況下，大部份的病人連 DRG 是什麼都不清楚，又怎會知道自己成了「人球」？

健保署是太天真還是裝笨？竟然說出這樣荒謬的話來：「相信醫院不會提早讓病人出院」、「病人若發現自己是人球請撥免付費電話0800030598」，更不可思議的是，健保署竟然相信那些被「美化」過後的平均住院天數。

DRG 逼使醫學中心搶輕症病患來彌補收治急重症的虧損，讓分級醫療崩盤，根本是『邪惡的制度』，正確的政策擬定方向應該是「落實分級醫療、分級轉診」，讓輕症往基層，急重難症往醫學中心。
 
---------------------
 
一看就懂懶人包！醫界為何反對台灣版 DRG？【必看】
http://health.businessweekly.com.tw/feature/drg/

Diagnosis Related Groups即「診斷關聯群」，是一種新的健保支付制度。DRG 範圍內的同一種疾病，醫院不論採用何種治療手段、藥物、住院天數，健保就只給醫院同一種給付價格，同病同酬， 改變以往「實支實付」的給付方式。原始目的是為了減少醫療浪費，但在台灣醫療現場卻產生諸多扭曲現象。

全世界沒有一個像台灣這樣集大成的拼裝車：【總額浮點點值】+【核刪】+【放大回推】，所以變成醫療產業窒息、藥材醫材成本無限下殺求生存，醫護勞動人力更加血汗、病患安全束之高閣。