"即將成為新科立委的吳玉琴則表示，一直以來行政部門對健保上下其手，這樣揩健保油的情形讓人忍無可忍。吳玉琴指出，行政院在不顧健保會多次強烈反對下，自行以行政命令實質變更政府負擔比率，造成健保費率上升或保險支出減少之惡果，侵害民眾權利。

吳玉琴說，行政院三番兩次忽視健保會的強烈反對，第一波逕自公告補充保險費課徵下限全面提高，致健保經費短收42億；第二次毫無理由自砍菸品健康福利捐分配於健保經費之比例，由70%降為50%，健保經費再度折損至少66億，「衛福部也沒有吭一聲」；而今更在104年歲末，明知健保會強烈反對且隱瞞健保會下，暗度陳倉的將包含育嬰留停期間補助雇主之健保費、屬基金預算的經濟弱勢者保費補助等九大項補助措施，全部自行修正法規內含至36%中，更偷渡在施行細則修正預告之外的自肥「溯及既往」條款─政府義務減免追溯由104年1月1日實施。

「最生氣的是36%的計算方式！」吳玉琴認為，政府對這36%計算方式也能片面詮釋、自行放寬標準，以致使健保費短收高達至少72億，「往後只要政府不斷擴充補助對象，健保經費就會持續擴大短收規模，此三大惡狀，至少『嘉惠』中央政府每年短繳健保費180億。」由於經過多次溝通，很多健保會委員也聯署反對，應該要經過健保會同意，但政府依然也相應不理，一意孤行。「既然在行政體系裡多次溝通都無效，只好彈劾毛院長，不然健保財務是堪憂的。」"