【有鬼】奇怪的是，以前醫改團體，督保盟，消基會，法務部等意見很多、很多、很多……..，醫界一點卑微的請求，都被打槍，沒想到這次這麼大方，醫界提出的意見全都照單全收，這些團體完全沒聲音，讓人感覺時空錯亂。

以下是某醫師的心情點滴...

『看完衛福部的新聞稿與最新版所有的條文，看的出政府想要通過該法的意志力與決心。表面看來，醫界最多出5-6億，可能會為不少人所接受，但關鍵應該不是錢的問題，而是「缺乏實證」，以及「時機是否成熟」等風險無法控管的問題。因為，任何法案通過後，易放難收，福禍難料。就像很少人會去否認，「健保」與「評鑑」，一直被認為是醫療崩壞的主要原因。比較奇怪的是，以前醫改團體，督保盟，消基會，法務部等意見很多、很多、很多……..，醫界一點卑微的請求，都被打槍，沒想到這次這麼大方，醫界提出的意見全都照單全收，這些團體完全沒聲音，讓人感覺時空錯亂。看來醫界的團結，才是能否改善醫療崩壞的最佳良方之一。套句先賢名言：「同胞需團結、團結真有力」，與大家共勉之。』

衛福部廣納綜合各界意見，提出11項醫糾法草案建議 免除醫病雙方訴訟負擔
http://www.mohw.gov.tw/CHT/Ministry/DM2_P.aspx?f_list_no=7&fod_list_no=5312&doc_no=49344