貓受困... 為什麼是叫消防員去救？

南投縣埔里消防分隊一名隊員昨為了救一隻貓，踩破遮光罩，從約3樓高直接摔落，造成脾臟破裂、左手臂骨折，經隊員緊急救埔里基督教，再漏夜轉送台中市中國醫藥學院附屬醫院急救後，目前病情穩定，住加護病房觀察中。
 
消防隊指出，昨日下午3時15分，接獲警方勤務中心轉通報，明德路一處工廠有一隻貓受困，劉永華（49歲）與役男前往為民服務，將長梯架在鐵皮工廠外後，劉員獨自爬上屋頂，在與住宅外牆連結處，不慎踩破透明採光罩，整個人摔落工廠內。
 
役男緊急呼叫隊本部調派救護車救援，送埔里基督教醫院急救，役男表示，劉員疑頭部先撞到鋼柱，前額腫起、短暫失憶，在救護車上直問「我怎麼了？」，醫師診斷，左手臂骨折、左前額撕裂傷、脾臟破裂，緊急輸血但內出血情形持續惡化，晚間家屬決定轉送台中市中國醫藥學院附屬醫院，目前情況穩定。
 
劉員是仁愛鄉原住民，擔任消防隊員近24年，去年榮獲表揚消防楷模，許多山難、天災救援勤務、潛水救援都在帶頭在第一線衝鋒打拚，隊員都很為他擔心與不捨，上臉書加油集氣。
 
隊員指出，消防隊員救貓、抓狗、捕蛇、捕蜂都只是「為民服務」，不是消防勤務工作，貓本來就會爬牆，怎麼上去就可以怎麼下來，「為了救一隻貓很不值得！很令人難過，希望他早日康復！」

http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20131228/316607/