(分享)【台南醫鬧案例  資料整理分析之3 】 

上報了！
忍無可忍，捍衛醫護尊嚴，支持提告流氓家屬 ！


提告的好處： 
 
接下來，楊醫師護理師人身安全若有傷害，第一個想到，是哪個流氓家屬，誰敢動手的 ？

黑白兩道替天行道，機制自動啟動...

***之2
被醫鬧醫師的心情誰人知？

女嬰已恢復，院方已付12萬，流氓家屬拒絕衛生局調處，也不請律師提起訴訟，

只要利用媒體壓力，開價數千萬，大鬧醫院診間，言語恐嚇並推拉扯無過失的醫師...

對於1%暴力暴言恐嚇要錢的流氓家屬，拒絕溝通調解，只好善用法律,  支持勇敢提告，捍衛醫療場所安全，醫護尊嚴與人身安全...

(之1)
這個案例，一開始，就有接到電話諮詢，也給予關懷與建議了...

1  【争點整理】：楊醫師無過失，護理師有過失，但，要RCA，醫院管理要概括承受，積極處理...

2 【雙向關懷】：  
病方： 院方天天有去成大看，要記錄舉證起來

醫師： 須要被關懷保護，但...(參3)

護理師：也是需要被關懷...

3 【溝通調解】：失敗！

病方家屬耍流氓...
但，院方也要負責任，律師遲到沒到？不在場…

據網友，調解場合座位成員，居然讓楊醫師學弟，孤單面對幾個家屬流氓，被丟東西，拉扯...
(已存檔，舉證，楊醫師已委託律師，要反告中...)

4 【共創雙贏】，已經難啦…

醫院，診間，被鬧...(家屬違法了)
溝通調解時機已過，
媒體危機管理，唉，如果有正式聲明稿比較好...

家屬不斷透過媒體都羞辱過了，
接下來，就是法律戰了...

5. 【法律訴訟準備】  楊醫師已委任律師提告...

6. 【醫師護理師人身保護】  
已提醒...
小心，再小心...