醫護人力吃緊 10整形外科醫師9人超時

八仙塵爆，近五百名傷患，原本醫護人員的人力就不足，如今更加吃緊，許多外科醫師，幾乎都超時工作，最多一個禮拜工時，就超過120小時，每天下班幾乎，都在晚上十點後。

一個幫忙把腳抬高，一個拿藥清理傷口，再來包紮，八仙塵爆後，整形外科醫護人員忙翻了，傷患天天要換藥，如果還要進開刀房清創植皮，時間就會拉更長。住院醫師陳秉暉：「以前的話通常下午三四點就會開完刀，理論上要這樣安排，但是現在可能晚上八點才開完刀，他們可能三四點開完刀，大概四五點，五六點就可以下班，到現在可能下班時間十點十一點的狀況。」醫師超時工作，在八仙塵爆後更是天天上演，以外科住院醫師來說，每天七點半就要進醫院開會，八點半準備進開刀房，直到晚上八點，中間幾乎都待在手術房幫傷患清創，或植皮，下班時間幾乎都要接近晚上10點鐘。

如果以醫院評鑑標準，醫師工時每個禮拜88小時為準，多數的外科醫師每個禮拜工作都超過100小時，甚至長達120小時，10個整形外科醫師中，有9個都面臨超時危機。雖然衛福部打算使用第二預備金來發獎勵津貼犒賞醫護人員，但就怕第一線辛苦的人看的到，吃不到。醫改會研究員余天佑：「目前還沒看他有保障這樣的補助，可以真正挹注到基層人員上面，現在需要的是能讓線上人員休息，因為他沒辦法無止盡在燃燒。」長時間存在的醫護人員短缺問題，在八仙塵爆後更加嚴重，人力不足，壓縮線上醫生休息時間，傷患的治療品質也可能受到影響，恐怕不是發獎金就解決。

http://news.ebc.net.tw/apps/newsList.aspx?id=1436854276&cat=FFC