記錄一下此文時間 2014年 10月20日 09:00

想請問各醫院第一線的醫護人員, 請你們踴躍的在此文後面留言, 我們想問的是

1.請問各位你們的醫院是否有A級防護衣, 有多少件, 急診及其他第一線可能接觸病患的人員有試穿脫過了嗎?另外其他防護裝備如N95的數量是否齊全?
2.貴院萬一遇到疑似病患, 看診的動線以及病患移動的動線有畫出且實地走位過了嗎?
3.各醫院的感控是否有下達明確指示遇到疑似病患的一連串通報甚至轉院流程?
4.各醫院是否有做好工作人員若發生需要被隔離, 人員的支援計畫, 工作人員下班後是否安排住宿休息場地以避免疫情流行時醫護人員回家遭鄰居指指點點?
5.各院的高層是否已真正認識伊波拉的可能可怕疫情, 並對第一線人員進行了精神喊話與表達支持?

這些問題, SARS時期都經歷過, 醫勞盟願意在台灣疫情還沒有出現的現在早點示警, 就是希望政府以及各醫院都要趕快動起來, 不要讓歷史一再的重演!!!!!!!!!!!!

相同問題我們也要請問台灣急診醫學會, 就我們這段時間的觀察, 貴會並未對可能來臨的伊波拉疫情, 向各急診做過明確的指示!!!!貴會能否公布一下你們手上掌握各急診的現況??

台灣, 有開始準備了嗎??????????