讚啦！醫師公會全聯會硬起來了！
聲明稿：「在105年6月20日若新執政團隊未能針對上述健保問題(落實分級醫療)提出積極有效的改革方案，將依公會決議，退出健保特約，等待合理體制之再建。」
----------

中華民國醫師公會全國聯合會 聲明稿 
總統，給問嗎？聲援「分級醫療，救健保」活動 

(2015 年 12 月 25 日 ) 本會認同並支持，昨天到監察院抗議陳情的社區醫院協會所提「分級醫療救健保」 的訴求。站在醫療服務第一線的我們，深刻了解醫療已崩壞，以吞踏醫療工作者為基 礎的血汗健保，是充滿羞恥印記的血鑽石，不只不光彩也不可能長久。為了民眾長遠 的福祉，健保必須能永續經營，因此健保必須改革。 

我們要嚴肅的提出兩個訴求： 

(一) 請政府依法推動「分級醫療」，讓民眾就近就能取得最好的醫療照護，緊急救護時 生命安全也能獲得最大保障，並藉由醫療資源合理的重分配，扭轉醫學中心是大 型醫療量販店的負面形象，讓他能專注在教學、研究和重症醫療的天職，重回往 日榮光，成為守護台灣醫療的崇高殿堂。 

 (二) 社區醫療院所的服務，均經電腦審查(甚至當月看病 10 次以上的部分，直接核刪 費用)，又有專業審查數百項指標把關，加上健保各分區業務組的層層行政審核， 服務的點數，沒道理再予打折。 

所有參與大選，爭取執政機會的團體和候選人，應該對台灣當前問題與困境，能 提出解決方案，當然更不能迴避「醫療正在加速崩壞中」這個攸關民眾福祉的急迫民 生課題。 

確保全民健康福祉及健全國家醫療系是未來執政者，不能迴避的重大課題。本會 聚集全國各縣市醫師公會討論，共識認為：現行制度對醫療品質惡化業已既深且廣， 亟須打破重建，並於即日起向各醫療院所收集委託書。「105 年 6 月 20 日」，即新執政 團隊上任滿一個月，若未能針對健保問題及上述訴求提出積極有效的改革方案，將依 公會決議，退出健保特約，等候合理體制之再建。   

中華民國醫師公會全國聯合會
理事長蘇清泉暨全體理事、監事