脊椎開刀超過2節要醫師賠錢？健保署：沒這事

（蘋果日報／邱俊吉／台北報導）國內有許多醫師不滿DRGs（Dignosis Related Groups，診斷關聯群）支付制度，網路最近又盛傳，骨科、神經外科脊椎手術明年元旦起納入DRG後，每次開刀只能動2節脊椎，超過2節，醫師、醫院便要倒貼醫療費，結果引起廣大迴響，還有網友酸「恭喜台灣民眾愈來愈幸福」，但健保署回應，明年擴大實施DRG項目，費用超出定額上限也不打折扣，可全數向該署申報，民眾勿信傳言。
 
健保署醫務管理組組長龐一鳴說，目前的DRG制度簡單講，即各種住院相關的治療、手術等費用，採整體包裹計費，並訂出一上限價，若醫療院所的處置費用超出上限，其超出金額，該署將打折給付；由於醫界對DRG持續表達意見，因此預計明年實施的新階段，將修改此前規定，即使醫療院所的處置費用超過上限，也不會打折計費，可向健保署申報，所以不會有脊椎開刀3節以上、醫院或醫師便要貼錢的問題。
 
龐一鳴也說，DRG第1階段共納入164項、於2010年實施，第2階段增加到401項、於2014年實施，下一階段則預計增至1062項、於2016年實施；根據健保署推估，當DRG再度擴大實施，全台1年的住院相關費用將有61%左右涵蓋在DRG傘下，影響至少150萬人次。
 
針對DRG擴大實施，龐一鳴說，健保署從8月底開始針對各器官系統的處置項目與費用、逐批和各醫學會的代表討論細節，預計共要召開9次會議，今已進行到第5場，結束後還要和醫院代表等醫事團體協調，若能順利取得共識，最快明年元旦起上路。

http://m.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20150903/684208