關於今日相關新聞 來自醫師網友的回應
----------------------------------------
時間飄然回到１９９９年，那時九二一尚未發生，我剛還是個實習醫師。那時跟一位年輕主治醫師的腦下垂體的內視鏡手術，雖然年輕，但沉穩細心，手術精妙如行雲流水，依稀記得他聲音宏亮，笑容爽朗，瀟灑脫下手套對我說：intern大夫神經外科很有趣吧！手術結束後馬上趕赴下一台刀，他總是忙碌，有開不完的刀，但精力旺盛，樂在工作，對病人也細心認真，他的身影如此巨大，是我人生中第一位外科偶像，雖然怎樣也無法企及他的萬一，他叫沈炯祺。說實話如此神外巨擘，是不會參與手術每一細節，他會親自做最重要的步驟，然後帶領後輩一起完成，或在危險性小的手術由能力足夠的年輕醫師獨立完成，他負責指導，所以為了爭取時效跳台是必要的，就是先幫沈主任準備好，上一台一結束關鍵步驟由資深醫生收尾，他馬上投入下一個手術。為什麼需要開那麼多刀？一來求醫者眾，二來健保手術費過於低廉，需要以量來達成業績(美國神外手術費約是台灣３０倍),今天他深陷風暴,我們這些後輩醫師當然為他感到不值與不平,至於那位死亡的廖女士真是因為跳台而延誤治療嗎？還是疾病本身死亡風險就高,因不了解內情不予置評,但衷心希望不會因此又逼走一位優秀的神經外科醫師才好!