產婦泣訴榮總害死胎　醫師請辭

日前37歲的高齡產婦黃女士在立委姚文智、北市議員謝維洲陪同下召開記者會，控訴台北榮總醫師產檢時疏乎，導致孩子胎死腹中，引發支持者與力挺醫師的兩派網友論戰，今天凌晨傳出最新消息，陳志堯醫師已經提出辭呈。

醫師賴奕菁及柳林瑋今天凌晨都在臉書po出陳醫師請辭的訊息，並批評姚文智、謝維洲「看看自己做的好事」、「感謝你們為民服務好棒棒」。柳林瑋並在臉書留言寫道，「再繼續告吧！鬼島島民，準備一起迎接沒有救命醫師的美好未來吧！」

姚文智昨天晚間則是在臉書發文表示，稱自己當時有告知黃女士，包括陳醫師在內的很多醫療人員都敬業守在自己的崗位上，他們努力本就不容抹殺。姚並表示，很多朋友誤解記者會的內容，召開記者會是基於對「生命權」的尊重，榮總對死去小baby漠視人性的處理，才是讓黃女士夫婦徹底崩潰，也是台灣醫療體系應該正視、再提升的地方。

柳林瑋則在凌晨2時左右在臉書發文針對姚文智的臉書內容抨擊，他表示，姚文智原本戰的是醫療處置，被罵完就說是人性關懷的問題，他痛批如果是人性關懷的問題的話，那要賠這麼多錢嗎？「我沒兩千萬可以賠，我不幹總行了吧！」柳林瑋問姚文智，「你知道現在多少醫護人員覺得根本幹不下去了嗎？」並表示，如果姚文智出來道歉，他還可以相信姚是因為沒搞清楚，但如果要繼續這樣處理，「選民眼睛是雪亮的」。（劉育良／綜合報導）
http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20150518/612047/