波波是完全違法的，已找到相關的法條，請衛福部與考選會不要帶頭違法。

醫師法2-1（應醫師考試資格）

　　具有下列資格之一者，得應醫師考試： 
　　公立或立案之私立大學、獨立學院或符合教育部採認規定之國外大學、獨立學院醫學系、科畢業，並經實習期滿成績及格，領有畢業證書者。

註解：在此所謂的實習並沒有說明是要在國內還是國外，或是都可以，但我們繼續看下去。

醫師法4-1（外國學歷參加考試之甄試）

　　依第二條至第四條規定，以外國學歷參加考試者，其為美國、日本、歐洲、加拿大、南非、澳洲、紐西蘭、新加坡及香港等地區或國家以外之外國學歷，應先經教育部學歷甄試通過，始得參加考試。

註解：本法條是在2002年修訂的，但是波蘭於2004年加入歐盟，於是有心人就把波蘭當作是法條上的歐洲來矇混過關。

醫師法實施細則第13條 

本法第四條之一所稱歐洲，指歐洲聯盟會員國。
持外國學歷參加考試者，其在本法第四條之一所定地區或國家之學歷，應以實際在該等地區或國家修畢全程學業始予認定。

註解：好！很清楚看到了吧！實際在該等地區或國家修畢「全程學業」始予認定 ! 所謂的全程學業，我們看回去2-1條，符合教育部採認規定之國外大學、獨立學院醫學系、科畢業，並經實習期滿成績及格，領有畢業證書者。也就是說波波必須要全程在波蘭完成學業並且在當地實習及格才具有我國的醫師國考應試資格。這點就算前衛生署長楊志良批公文准許波波在台灣醫院見實習也是無效的，波波不俱有台灣醫師國考的應試資格。

所以，我們可以告考選部違法，已應試考上台灣醫師國考的波波也是違法的。