評：這新聞標題太過嗜血，有失媒體應有格調
 
把產婦麻醉癱瘓又在洗澡時燙死她　醫院判賠3百萬

『一名吳姓婦人20年前到公祥綜合醫院生產，因為麻醉陷入昏迷並癱瘓，當時院方承諾照顧她直到康復，2012年10月間護士和清潔工在幫她洗澡時，卻不慎讓她掉入過燙的熱水中，造成嚴重燙傷死亡，家屬因而提告求償。士林地院審理後，判決醫院和3名職員須連帶賠償303萬元。
 
判決書指出，吳姓婦人因為長期癱瘓、生活無法自理，平時都由謝姓護理師與王姓、陳姓清潔人員協助洗澡清潔，2012年間3人一如往常進行工作時，卻為了調節水溫僅留一人攙扶吳婦，導致她重心不穩跌入過燙的熱水中，造成下半身嚴重燙傷休克，3天後因敗血症死亡，死者家屬因此向醫院求償6百萬元慰撫金。
 
但院方認為，20年前的事故醫院不只支付55萬元和解，還承諾照顧吳婦直到康復，多年來已支付超過128萬元以上的費用，卻不曾向家屬收取一分一毛，加上死者丈夫除了過年期間醫院休假時，會把妻子帶往其他安養院照顧，10幾年來幾乎不聞不問，現在卻要求高額慰撫金，實在不合理。
 
法院審理後認為，吳婦因為生產過程不順終身癱瘓，還慘遭熱水燙傷不治身亡，命運多舛，對其母親來說，未能享受女兒反哺之恩，就要接受白髮人送黑髮人悲劇，丈夫18年來並未結束有名無實的婚姻生活，也是期待有天妻子能健康返家，如今卻從此天人永隔，認定2人求償有據。
 
最後士林地院判決醫院和3名職員須連帶賠償死者母親140萬、丈夫163萬元，3名職員也因業務過失致死罪，被各處以6個月徒刑，得易科罰金。』
 
原文網址: 把產婦麻醉癱瘓又在洗澡時燙死她　醫院判賠3百萬 | ETtoday社會新聞 | ETtoday 新聞雲 http://www.ettoday.net/news/20140519/358559.htm