醫勞盟關於<醫療糾紛處理與醫療事故補償法草案>聲明 2015.04.21

在審慎妥適處理下列問題之前, 醫勞盟反對醫療糾紛處理及醫療事故補償法進入立法院二讀:

一、調解制度疊床架屋，依照現行民事訴訟法第 403 條規定，因醫療糾紛發生爭執時，起訴前應經過法院調解。刑事訴訟實務上於偵查階段，檢察官若認有調解必要，依職權可先送調解，比照醫糾法(下略)第 11、12 條與現行制度上並無二致，可知問題並非出在沒有調解制度上，而是調解無法達成預期效果。

二、調解規範對醫事人員不公，第 17 條規定雙方無正當理由不到場時，視為調解不成立。然而第 16 條卻只規定醫事人員不能拒絕到場，對調解申請人病方不出席不僅全無約束，反而提供出席後若調解無法成立，給予提起民事訴訟免納裁判費的優惠(第 23 條)，顯失公平。

三、醫療無常規，常規僅是參考建議，並非對病人的最佳處置。特別是在檢查與手術進行中，醫師依當時探查的結果給予最佳治療方式，才符合病人最佳利益。遵照術前告知之常規步驟進行手術，反而會造成病人的傷害。例如術前診斷為闌尾炎，術中發現實為缺血性腸道病變，依術前告知之常規步驟給予切除闌尾只會造成病人死亡。醫糾法第 7 條「醫療行為有無符合醫療常規」應改成「醫療行為有無逾越臨床裁量權」，應尊重當時當地以當設備有無違反醫療臨床裁量權而定，若僅是遵守醫療常規，醫學如何進步?以前例切除闌尾炎手術，早期在腹部畫上一刀 10 公分傷口，若沒有違反醫療常規，如何進步至微創手術? 

四、醫療事故補償基金(下簡稱補償金)的目的應先釐清，再談補償金來源。以醫事司統計至 101 年資料顯示，醫療糾紛 92 年-101 年 10 年間總鑑定數為 4639件，鑑定結果有疏失 404 件，佔 8.7%；無疏失 3357 件，佔 72.3%；可能及無法認定疏失 654 件，佔 14% 。可知，超過八成的醫療不良結果並非醫師過失造成，或者難以認定疏失，透過訴訟程序曠日費時，故以補償金的方式填補病方，屬社會救濟範疇。固然，醫療結果不如預期令人遺憾，但不應反其道而行將並非醫師的過錯加諸其上，要求醫事機構或人員繳納醫療風險分擔金(第 32 條)。

五、補償金來源之一為醫事人員繳納之醫療風險分擔金，應是參考藥害救濟法第 5 條將藥害救濟基金來源之一為藥商或輸入業者繳納的徵收金為類比，但此二者是完全不同的情況。藥商或業者以販售藥物營取利潤為業，增加並擴大其獲取利潤的風險，然而醫事人員是以實際付出的時間成本換取薪資，基礎不同，不應相類。

六、補償金來源中政府預算撥充(第 32 條)不應以健保給付扣抵。在健保點數給付醫療人員金額皆偏低且不足的情形下，以健保當作政府預算撥充，無異是醫療人員代替政府支付補償金。以政府財源為補償之社會救濟制度立意正確，政策應另行向全民徵收補償金來源，不應變相苛刻醫療人員。

七、給付補償金的情況不明，第 35 條死亡給付或重大傷害給付，所謂重大傷害所指是否以刑法第 10 條重傷情形為限?本法應明確訂定給付條件，不應交由主管機關以辦法或行政命令訂之。

八、排除不予補償的情況多所缺漏，生產風險事故更是完全沒有排除不補償情況(第 38 條)，立法粗糙。參酌手術及麻醉事故爭議補助計畫，手術及麻醉事故有下列之一情況均不補償 (2.5.7.9.於本法中並未排除補償)：

1.醫療事故與醫療行為並無因果關係。
2.對於醫療事故明顯可完全歸責於機構或病方者。
3.可依藥害、疫苗預防接種或依其他法律所定申請救濟。
4.屬於病人原有疾病之病程進展致生意料中之死亡。
5.病人或其家屬不配合機構進行診療，情節重大。
6.病人同意接受人體試驗出現之死亡。
7.非以治療疾病目的之美容醫學醫療行為。 
8.申請補償資料虛偽或不實。
9.其他(例如病歷記錄簡略無法提供足夠資料審查，經審查酌予減少或不予補
償)。

生育事故補償應不具下列情形之一(本法中更完全未見排除)：

1.流產致孕產婦與胎兒之不良結果。
2.36 週前因早產、重大先天畸形或基因缺陷所致胎兒死亡（含胎死腹中）或新生兒之不良結果。
3.因懷孕或生育所致孕產婦心理或精神損害不良結果者。
4.對於生育事故明顯可完全歸責於機構或病方者。
5.懷孕期間有參與人體試驗情事者。

另本法中(第 38 條第 1 項第 3 款)規定非屬健保給付之醫療項目不予補償，若補償金的目的在減少醫療訴訟，促進醫病和諧。自費項目就沒有醫療訴訟濫訴問題？間接承認健保給付偏低，養大民眾胃口才是造成醫療糾紛濫訴的主因？或是本法是健保法下的子法?

九、病方若受領補償金後，對日後提起訴訟全無罰則(第 39 條)。經歷本法一連串調解、領取補償金後，病方若不滿意，依舊可以大肆提起訴訟，至多返還已受領的補償金而已。雖訴訟權為憲法保障的基本人權，然而病方若只有返還補償金，而未有其他防堵條款，濫訴情形並不會因此減少。應參酌民法第 259 條雙方互負返還義務時，病方除反還受領金額外，加計百分之五法定利息；病方若惡意領取補償金後提起訴訟，應賠償醫療機構及醫事人員因此所生之損害。

以上幾點至少是目前政院版草案的缺失，貿然推行本法無疑提油救火，懇請各界關心醫療糾紛處理及醫療事故補償法，莫讓惡法通過，後患無窮。