轉貼自 Anita Chan：美國CDC處理伊波拉犯了5個錯誤

五個錯誤, 雖然會被說成歷史的教訓, 但是比起西非千千萬萬的受害者, 我認為"記取" 教訓更重要.
1. 請疑似病人打電話給醫師 (在台灣請直撥免付費電話1922) 
2.相信每個醫院都能看懂和治療 Ebola 病人 (太忙絕對會漏掉, 只能一再提醒和教育, 沒事, 請大家別去醫院; 疑似的病人轉介到6家責任醫院) 
3.沒有鼓勵醫院建立提醒制度 ( buddy system) (在SARS時期, 穿脫個人防護裝備<PPE>, 進入負壓隔離病房, 就已經有所謂的提醒制度, 台灣會再強調這個部份的落實) 
4. 沒有鼓勵完成Ebola 治療指引 (美國這次治療病人又是插管又是洗腎, 對病程幫助不大, 但卻會造成醫護罹病, 這點真的要學習非洲經驗, 達成共識) 
5. 太信任個人防護裝備 (有PPE並不表示你不會在脫的時候自我汙染, 所以台灣最近也要出新的PPE穿脫演化版, 強調任何步驟都要防範自我汙染)
恐慌難免, 但不要失去信心, Ebola再可怕都不比人心和謠言可怕~ 加油~

http://edition.cnn.com/2014/10/13/health/ebola-cdc/