《社論》台灣醫療品質敗壞中

【2015-06-19 台灣新生報 第02版 】
 
　　台灣健保制度一直自詡為全球優等生，台灣醫療界也自以為醫療品質很優質，台灣醫療人員也以有阿甘及阿信精神自居；但是現在大型醫院只重賺錢，病房只收能賺錢的輕症病人，真正需要醫療病人，壅塞在人力有限的急診室，無法受到較好的醫療照顧，罔顧醫療品質；而本意為防止醫院崩壞的醫院評鑑，充滿了虛偽與造假，已失去把關的作用。國內醫療品質及醫療公益，在主管單位長期放縱、掩耳盜鈴下正迅速消失中，識者對醫療崩壞引以為憂。

　　依據衛生福利部統計，十五年來民眾使用急診人數成長二成，接近一百二十萬人次，醫療資源負荷與日俱增。若以醫學中心急診五級檢傷分布來看，近二十六萬輕症病人會使用到醫學中心急診資源，造成大型醫院急診壅塞更加嚴峻。當病人在急診候床天數多達一、兩個禮拜，何來醫療品質及醫療公益。

　　民眾以為病房應該都收最嚴重的病人，然事實並非如此，醫院收床不正義、不公平、不透明長久存在，讓病人就醫飽受委屈，急症病患要再三找關係才能住入院，何來醫療品質及醫療正義。我們自詡的優質健保制度已經走調。現在的健保給付，不鼓勵醫療正義，大醫院盡量收輕症的病人，只因想讓病房多賺錢，對賠錢、難照顧的病人則設法排拒，讓真正需要醫療病人就留在急診。但急診人力有限，無法像病房一樣，給病人比較好的醫療照顧。

　　另外，急診因人力缺乏，醫院多以急診待命制度因應，此一制度本來是因應臨時重大災難而設，但現在待命人員必須隨時起動，已成為例行工作。當待命人員使用頻率過高，護理人員被迫成為臨時工，有假休不得。原為預防緊急用的待命制度，變成隨時在用的常態，提供額外服務的醫療人員在有如變相加班的情況下，如何確保醫療品質無虞？

　　衛福部以推動醫院評鑑來防止相關醫療品質崩壞，評鑑存在的意義照理應該是為醫界、民眾把關醫療品質，本是良意，但問題來自已虛偽化的評鑑制度只會敗壞醫療，加上評鑑委員面對基層醫護人員缺乏現實感和同理心，評鑑條文越訂越嚴苛，越訂越脫離現實。每當醫策會來醫院評鑑的時候，事前整家醫院都重新整理，窗明几淨清潔無雜物，員工都換上嶄新的制服，看來精神抖擻。但是這些表象，掩不住醫界圈內人人皆知的評鑑三大造假：人力資料造假、標準作業流程造假及各種會議記錄造假，醫院只有在評鑑當天醫療才回歸正常化，醫策會委員明知個中情況，依然給予高分通過，可見「醫院評鑑」的荒謬。

　　衛生福利部從行政院衛生署升格、改名，人員及經費均增加，但是二年過去，民眾依然在急診室二十四小時候床，醫院依然罔顧醫療品質只重賺錢，醫療人員依然疲於奔命。當局雖知道評鑑弊端重重，但一年又一年任由發生，醫院評鑑沒有實質改變民眾就醫品質及權益，所謂的「醫院評鑑」又如何為民眾把關醫療品質。凡此種種，衛福部仍能視若無睹、裝聾作啞，不提出具體改善計畫嗎？