2014/12/29
"勞動部今年針對醫療機構進行專案檢查，迄今勞檢四百七十九家醫院，沒發現違規事項的醫院僅二百家，超過五成八的醫院仍有血汗運用醫護人員狀況。其中以違反勞基法第廿四條延長工時但工資並未加倍發給的比率最高，達卅％，其次是休假日工作但工資未加倍發給、達十五％。"
------------------------------------------------
〔記者林惠琴、甘芝萁／台北報導〕護理人員今年全面納入適用勞基法，但職場環境卻還是血汗斑斑！
逾五成八醫院 仍有血汗醫護

勞動部專案勞檢發現，有超過五成醫院違規，許多醫院不僅延
長工時，但工資並未加倍發給，還有醫院強迫護士淡季刪班，日後再以扣薪或補班方式補還，更有護理人員打卡下班，卻必須繼續做「無薪工」數小時，醫院鑽法令漏洞，血汗護士現象變相持續上演。

勞基法規定，勞工每天工作不得超過八小時，工時與加班合計不得超過十二小時，每兩週工作總時數以八十四小時為限，今年護理人員全面納入適用。

但勞動部今年針對醫療機構進行專案檢查，迄今勞檢四百七十九家醫院，沒發現違規事項的醫院僅二百家，超過五成八的醫院仍有血汗運用醫護人員狀況。其中以違反勞基法第廿四條延長工時但工資並未加倍發給的比率最高，達卅％，其次是休假日工作但工資未加倍發給、達十五％。

台北市府資料更顯示，包括仁康、關渡、三軍總醫院松山分院、中國醫藥大學附設醫院台北分院，都被勞檢出有違反勞基法情事，大多是要求加班卻未給予合理薪資。

強迫護士刪班 日後扣薪補班
本報則接獲爆料，指國泰醫院會在住院病患較少的農曆七月、醫師出國、過年時節等淡季，強迫護士刪班，最多負班達廿天，被迫累積的負班工時，院方竟要求扣薪或補班償還。

但國泰醫院聲明指出，沒強迫刪班，若有負班，就會直接送給護士，更沒有扣薪或補班情況，可能有所誤會，會對院內員工再做說明。

打卡下班不能走 續做「無薪工」
有其他醫院護士則透露，不少人每天工作滿八小時，會被提醒打卡下班，但打卡後，仍得繼續工作二至六小時不等，卻沒領到半毛錢，且一週輪值二至三種班別、無法正常休息的畸形班表也未改善，但醫院總會設法維持護士「帳面」上無過勞，勞檢查不出來，基層人員有苦難言。

面對血汗醫護現象，衛福部指出，目前評估護理人力缺口還有約三千人，會逐漸補足，也會加強評鑑，要求醫院改善護理工作環境。

台灣護理產業工會理事長盧孳艷認為，醫院有特殊性，勞檢無法比照一般企業，建議可由勞方或工會代表陪同了解，以免被可能作假的帳面數字蒙混；醫改會更提醒，醫院評鑑往往呈現漂亮的人力數字，與實情不符，護士想投訴，卻又擔心經濟壓力，政府應設置保護機制，讓檢舉者無後顧之憂。

勞動部表示，若護士碰到淡季刪班，還是要計算工時，護理人
員發現薪資沒全額給付或被迫補班，都可申訴。勞動部每年會做專案勞檢，以突襲式為主，若被檢單位有工會，未來也會要求工會陪同。