護理師護士公會：大小夜班護病比 應納入醫院評鑑

〔記者蔡淑媛／台中報導〕全國醫院護理人力短缺超過五千五百人，中華民國護理師護士公會全國聯合會調查全國三百家醫院，高達九成招募護理人員困難，要求衛福部推動健保住院護理費與護病比連動制度，將大小夜班護病比納入醫院評鑑，改善護理工作環境。

護理師護士全聯會昨公佈全國護理人力最新調查，去年十二月到今年二月針對全國三○三家醫院調查，高達二七二家醫院顯示招募護理人力困難，其中四成非常困難，各醫院護理人力缺額超過五．五％。

「護理工作實在太辛苦。」全聯會副理事長陳玉枝指出，全國護理人員有二十四萬五千多人領照，實際執業僅六成，各醫院招不到護士，離職率也高達十二％。

陳玉枝指出，今年三月發表在The Lancet醫學期刊一項歐洲十九個國家、三百家醫院的大型研究指出，護理師的人力和學歷不但攸關病人生死，且照顧的病患每增加一人，術後一個月內死亡率就增加七％。

我國健保住院付費給付標準，不論醫院是否配足護理人力，同一等級醫院均採用相同標準，造成醫院護病比偏高，日本是一比七，台灣卻是一比九到十三，要求衛福部參照日本護病比的健保給付加成辦法，護理師照護的病人數愈少，健保給付的住院護理費就應愈多，讓醫院重視護理人力的問題。

http://www.libertytimes.com.tw/2014/new/mar/9/today-life11.htm
