感謝勞委會和衛福部表態捍衛保障醫護勞動人權！

【1】勞委會表示，將會與衛福部密切合作，擴大醫療院所的勞動檢查，如果有醫院要求護理人員加班，觸犯延長工時上限，可處罰2萬到30萬，限期不改善則可按次處罰，並公布醫院名稱。【2】衛福部表示，將考慮將大量、惡意關診列入健保簽約條件，扣除健保補助。李偉強說，如果急診、手術室沒有足夠人力，會依照醫療法第102條處分。

---------------
2014年元旦起，急診室、開刀房等特殊門診護理人員，將回歸勞動基準法規範，每日工時不得超過8小時，醫院協會放話將關閉夜間、假日門診。衛生福利部醫事司司長李偉強表示，特殊門診護理人員與門診人力無關，不認為會有醫院因此關閉夜間、假日門診。

台灣勞工陣線秘書長孫友聯指出，門診人力並不適用勞基法第84條之1的責任工時，醫院協會的發言根本是恐嚇社會。

台灣護理人員權益促進會理事長盧孳艷表示，過去開刀房等特殊門診，造成護理人員無限期加班，而醫院協會放話混淆社會大眾，讓民眾對於護理人員納入勞保造成誤解。盧孳艷強調，護理人員超時工作，「像酒駕一樣危險」，給錯藥、醫療技術錯誤的機率將提高3倍；護理人員即使換班，也都是合格人力，責任制消失後不會影響病患權益。

民進黨立委林淑芬指出，護理人員納入勞基法是依照期程、階段性實施，2012年門診護理人力已經列入勞基法，2014年則是把手術室、加護病房、急診等特殊單位護理人員也納入勞基法工時保障。

勞工委員會勞動條件處專門委員黃維琛表示，將會與衛福部密切合作，擴大醫療院所的勞動檢查，如果有醫院要求護理人員加班，觸犯延長工時上限，可處罰2萬到30萬，限期不改善則可按次處罰，並公布醫院名稱。

衛福部醫事司司長李偉強指出，「不認為會有醫院因此關閉夜間門診」，雖然衛福部沒有強制力要求醫院絕對不能關診，且醫院關診不用報備。衛福部會與健保署討論，考慮將大量、惡意關診列入健保簽約條件，扣除健保補助。李偉強說，如果急診、手術室沒有足夠人力，會依照醫療法第102條處分。

原文網址: 
http://www.ettoday.net/news/20131231/311820.htm