藥師法條違憲 修法鬧醫藥對立？

藥師法第11條「藥師一處執業」因違憲而須修法，引發醫藥界對立，藥師公會今天反對受僱藥師在醫事機構之間支援，以免藥師受壓榨而過勞。

去年7月，司法院釋字第711號解釋，「藥師法」第11條藥師執業處所應以一處為限，未設必要合理的例外規定，違反憲法保障工作權的意旨，將在今年7月31日失效。

中華民國藥師公會全聯會今天召開記者會指出，現今醫療體制失衡，醫師獨大寡頭，未來開放藥師支援，形同讓醫院診所的掛牌藥師就地合法，看似受聘藥師的工作權利多，但事實上不合作的藥師可能工作不保，藥師將變成超時過勞、兼職派遣的行業。

藥師公會全聯會說，就像行政院不能擁有立法院，醫療院所開業醫師也不該開藥局，否則藥師的老闆是醫師，員工哪敢監督老闆？又如何醫師處方和藥師調劑互相監督的「醫藥分業」？不僅不能保障民眾，一旦出事，難以釐清真相。

藥師界主張，醫療院所的藥師人力不足，應該是補足人力，或是釋出處方箋交給開業藥師，不是從別處找藥師支援，更不能打著民眾領藥不便的藉口拒絕釋出處方箋，迴避藥師執行調劑與檢查。

目前衛生福利部、醫、藥師團體、部分立委各提藥師法第11條修正草案，由立法院審查。

其中，衛福部版本是執業藥師「從事公共衛生服務或藥事照護服務」，需要於執業場所以外處所執行藥品調劑、管理工作或藥事照護服務工作時，得合法於他處執業；醫師公會全聯會的版本是「醫事(療)機構之間支援，或經中央主管機關認定之公益服務，經事先報核准者，得於執業登記以外之處所執業」。 

http://n.yam.com/cna/healthy/20140513/20140513290065.html