楊泮池：「健保制度有問題，評鑑走火入魔」

 楊泮池說，「健保對醫學教育影響很大，包括醫療糾紛」，內科、外科、婦產科、兒科及急診都難招募醫師，學生選擇風險低、給付高的科別。健保是維持社會穩定最首要的制度，無論多窮都可以獲得醫療照顧，但健保有問題，需要大家面對解決。

「過度專科化、過度評鑑更是問題」，楊泮池提到，醫療評鑑目的是提高醫療品質，但是現階段是評鑑走火入魔，明明做不到就應誠實面對，但是評鑑帶來的效應是培養出會應付評鑑的專家。

他說，過去晨會是討論遇到什麼困難的病案，醫師共同想解決的方式，而面對評鑑時代，晨會是在討論要如何做才不會被扣分。評鑑應適度即可，但是不要過度，醫療品質最重要的是讓病人進來後，可健康走出醫院，感謝醫療團隊，而不是用文獻推疊出來的分數。

此外，目前醫學教育也面臨到「醫師人力分配不均衡問題及國外學歷認證問題」，他說，目前每年只有1300個醫師的員額，國外醫學院畢業回來是400人，國外學歷認證問題近幾年變的非常棘手，但是要想辦法合理化。

他說，若是從美國、澳洲、歐洲的傳統醫學院畢業的學生，訓練、素質上沒有問題，但目前問題是有許多歐洲或新興國內成立的醫學院就如補習班一樣，每年訓練的量是台灣2-3個醫學院規模，且每年持續增加但是品質卻沒有控制，學生畢業回國後，到南陽街參加補習班就考到醫師執照「亟需解決」。

http://udn.com/news/story/9/993035