醫師跑光光 主治醫師也要「下海」值班

住院醫師血汗，5大科招不到，連帶醫院總醫師也不足，近來不少醫院要求主治醫師補位，也要「下海」值班，即便是主任也跑不掉。醫勞盟表示，這種情況以前根本不可能，其中內科最嚴重，不少主治醫師不堪負荷，紛紛求去，長久下來，恐剩沒有幾位醫師，病患將擠爆門診。

醫勞盟理事長張志華表示，第三年或是第四年的住院醫師才能升為總醫師，內、外、婦、兒及急診5大科一直招不到住院醫師，現在連帶也影響到總醫師不足，除了台大及北榮因為是公家醫院之外，其餘醫學中心包括馬偕、新光及北醫等，都面臨總醫師不夠的問題，更有資深主任被要求值班，原以為媳婦熬成婆，感嘆今夕是何夕。

以馬偕婦產科為例，過去一年都會有7位總醫師，今年只有3位。北醫也有一樣的問題，一位腸胃科主治醫師表示，他們現在白天看門診，晚上還要值班，算下來兩天就工作36小時，最近有兩位主治醫師受不了，決定到外面診所開業，那天參加兩位同事的歡送會，讓他感觸很深。

新光醫院一位資深內科主任也被要求值班，他表示現在總醫師剩不到一半，2011年衛福部祭出PGY制度，醫學生畢業後到醫院需先到內外科及急診RUN過一遍，再決定分科，本是想補充這些科別住院醫師不足的問題，但也影響各科住院醫師須延後1年招收，由於這些學生一年RUN完後，多不會選擇比較累的5大科留下，還是招不到住院醫師。

這位主任說，PGY制度的影響，加上醫師都往醫美流動，排擠效應到今年出現總醫師不足的情形，長久下來，民眾生病到醫院要有找不到醫師可看的心理準備，因為昨晚醫師值班，白天要休息，病人要掛號看病將愈來愈難。

對此，衛福部次長林奏延表示，一直都在努力解決5大科人力不足的問題，除了PGY制度外，住院醫師一年也多12萬元的獎勵，健保多年下來也補助了50多億在補強醫師人力上，去年住院醫師招收率已有上升，內科的確較差僅有75％，最近衛福部也在著手醫師輔助人力的規畫，希望醫師們共體時艱，挺過這段過度期。

http://www.chinatimes.com/newspapers/20150503000300-260102