〝先說，會這麼認定不是指我覺得應該有罪，而只是因為順著解題邏輯而已，身為一位急診醫師，我千百般不願意看到這種結果，但若照法學思維，的確就是兩人都有罪。

好，那就開始解題。首先要先認知到，這是一題考題，而不是真實案例。如果是真實案例，因為要考慮到證據調查、證據效力、法官對於證據之心證等等，實在是太複雜，而且最後判決是如何，是取決於法官的看法，我們其他人實在是無庸置喙，所以將討論侷限於考題比較合適，也比較容易討論。

依題意，「急救過程中因過失而造成旅客死亡」，其實反面解釋就是「若沒過失，旅客就不會死亡」，也就是說，今天旅客的死亡主因是因為急救的過失，而不是旅客本身的昏迷休克。

法律實務上，死因是因為疾病本身或因為急救疏失，是很難認定的，通常都需要醫審會來回鑑定，而基於刑法的嚴格證明原則、需達到無合理懷疑（beyond reasonable doubt）的程度始可入人於罪，所以常常會因為無法證明因果關係，使得結果會是無罪的。但是，前面已解釋，此題是考題，而非實際案例。

考題已經很明確說因過失而造成旅客死亡，旅客的死因是因為不當的急救，而不是自身的疾病。此時不管是用相當因果關係或客觀歸責理論，急救過失與旅客死亡之間皆成立因果關係，因此兩人皆成立過失致死罪。

咦？那緊急醫療救護法第14-2條呢？好，那我們先來看看這一條寫什麼：

「救護人員以外之人，為免除他人生命之急迫危險，使用緊急救護設備或施予急救措施者，適用民法、刑法緊急避難免責之規定。救護人員於非值勤期間，前項規定亦適用之。」

也就是說，施予急救措施適用刑法緊急避難免責的規定，那刑法關於緊急避難的規定是什麼？我們來看一下：中華民國刑法第24條第一項

「因避免自己或他人生命、身體、自由、財產之緊急危難而出於不得已之行為，不罰。但避難行為過當者，得減輕或免除其刑。」
此條前段雖然說「出於不得已之行為，不罰。」但照此考題，兩人急救行為有過失，且此過失造成旅客死亡，所以必須適用後段「避難行為過當者，得減輕或免除其刑。」

其中，得的意思是可減輕亦可不減輕，並不是一定要減輕，如果法官認為兩人急救過失情有可原，減輕其刑，那其實仍然成立犯罪，只不過刑罰被減輕而已。再來，得減輕或免除其刑，所以當然也有可能免除其刑，但機率多少？我們來算算好了：得算50%，或再算50%，所以可以免除其刑的機會其實只有50%x50%=25%而已，其他75%都是有罪在身。更何況，免除其刑在刑法上的意義其實犯罪行為是成立的，只不過到了第三階的罪責時，才免除掉其刑責而已。

所以，我的結論是兩人皆成立過失致死罪，雖然我千百般不願意是這種結果。〞