滿滿滿！馬偕急診前10月已收逾10萬病患

〝大醫院急診壅塞，國人生病仍愛擠大醫院，台北市衛生局調查發現，平均有3.2%到台北市醫學中心掛急診等候住院的患者，平均等候時間達48小時，更有一家醫中心比例高達15%，今年前十月急診就診人次最多的台北馬偕醫院就逾10萬人，呼籲民眾小病別擠大醫院，願意配合轉院的患者，也將提供免費救護車載送。

台北市衛生局醫護管理處處長何叔安說，衛生局統計，今年1到10月北市醫學中心急診量最高前三名為馬偕、台大與三總，就診人次分別為10萬8764人、9萬2778人、三總8萬5750人。

經統計，到醫學中心急診室的患者，平均有3.2%要等待48小時才能安排住院，還有一家醫學中心比例達15%，不過何叔安拒絕透露是哪一家醫學中心。據了解，就是今年衛福部公告全台急診塞車第二名的台大醫院。

何叔安說，衛福部有推動急診品質指標，監控患者滯留急診室時間，藉此了解急診塞車情況。他指出，近三年患者急診室等候逾48小時比率分別為2.87%、3%與今年的3.20%。

他說，若病患經評估非重症、搭救護至醫院路途中已知該院滿床，若患者願意轉往鄰近適當急救責任醫院，將可免費搭乘救護車，並直接住院，縮短在急診室等候的痛苦。

何叔安表示，各急診患者爆量的醫院除醫療水準獲得民眾肯定，地理位置也是重要因素，就診人數是變動的，到年底馬偕、台大與三總的排名也可能改變。

有官員指出，馬偕除急診水準高、附近無大型醫院、交通方便，加上民眾可能認知到台大急診要等很久，第一時間就會選擇馬偕。

台北馬偕醫院急診醫學科主任解晉一表示，馬偕密切監控急診患者滯留情況，患者在急診待超過20小時，急診醫護就會特別注意、加速處理，並與各單位溝通加速病床流轉，或在患者同意下，協助轉到其他適合院所，避免患者塞在急診。

解晉一說，馬偕是全北市急診量最大的醫院，病人願意到特定醫院就診是基於信任，只要患者上門不能拒絕，難以評斷為何馬偕會收治最多急診病患。（陳威廷／台北報導）〞

http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20151123/738291/