急診醫師投稿代貼

和信院長眼中的緊急醫療救護

        和信醫院以健保特約區域醫院的身分卻迴避急救責任醫院的義務,目前已經引起廣大爭議.回想SARS時,黃達夫院長等先輩力推一般醫學制度(包含一般外科訓練),卻在塵爆時強調"我們和其他醫院不一樣",不知道是暗示自身卓越,抑或訓練不足?

         黃院長又聲稱該院沒有見死不救,坦承"2005年成立緊急醫療網時...衛生主管當局的許可，排除在緊急醫療網之外，所以救護車不會將緊急病人送至敝院"既從來不在名單中.嚴謹訓練的緊急救護技術員(EMT)遵循科學化制定的SOP,當然不能臨時將傷患送往該院.又提到"衛生局劉處長說我們應該主動聯繫...第一次知道...認知與我們不一樣。"更凸顯其對緊急醫療救護的無知.凡是急救責任醫院都有設備讓指揮中心及EMT可隨時通報聯繫,而雙北市有上千家診所及小規模地區醫院無需加入緊急醫療網,既沒開設急診亦無法評核其能力,當然也不會有聯繫管道,更無法於第一時間一一徵召.除非公文中有"和信醫院是平時不接救護車的區域醫院,但有災難時可以徵召"的但書.該院"有做好準備但沒送人來"實乃推卸之詞.

        其實,近500名傷患中近一半為輕中度,經分流後可送一般急診處置後再評估可否返家或住院轉院.但其實該院急診能力亦無人知曉.且其謝炎堯副院長多次批判,2011年更主張廢除急診專科,改以內外科負責急診業務.卻又在近日表示該院無創傷心臟產科而"不可能"成立急診.其實目前緊急醫療網中的許多醫院都沒有相關專科值班,急診醫師進行初步處置後再依需求轉往其他專門醫院治療.若是再對照黃院長前述"有做好準備但沒送人來",該院前後矛盾之言行讓人費解.

        其實兩位院長自比癌症專科,殊不知歐美已發展急診次專科,尤其是緊急醫療(EMS)與到院前救護(pre-hospital care).舉凡CPR普及,公眾電擊器,到院前EMT治療,正是台灣該領域急診科醫師多年耕耘,扮演民眾傷病第一線屏障.
和信醫院若不願加入緊急醫療網,依法應改為地區醫院,或退出健保. 不過更希望兩位倡導醫德的院長應加強繼續教育,對一般醫學訓練(包含一般醫學及急診訓練)多加了解.設立急診承擔社會責任,方為全民之福.