立法院三讀通過，勞委會將升格勞動部。


立法院今天下午三讀通過「勞動部組織法」，及「勞動部勞工保險局組織法」、「勞動部勞動力發展署組織法」、「勞動部勞動基金運用局組織法」、「勞動部職業安全衛生署組織法」、「勞動部勞動及職業安全衛生研究所組織法」等6項組織法案，現有行政院勞工委員會將升格為勞動部。

勞動部暨所屬組織法案經總統公布實施後，將積極籌辦各項組改工作。新的組織，將由行政院核定成立日期後正式成立運作。潘世偉受訪表示，還需要與研考會及行政院協調掛牌時間，勞委會會積極籌備，預估在半年內可望掛牌成立勞動部。

潘世偉指出，職業安全衛生署是全新單位，主要由現在勞委會勞工安全衛生處轉型，未來將執行職業安全衛生，並納入勞動檢查及監督相關業務，安衛署辦公室又將設在新莊，有許多事項待討論，現在還無法確定掛牌時間，但一定會儘快籌備。

此外，原勞工退休基金監理會併勞保局移撥保險基金業務改制成立勞動基金運用局，統籌由勞動部本部監督管理各類基金運用。潘世偉認為，勞動基金運用局將有助更有效率管理基金，共同操作策略，希望提升基金績效。

http://www.cna.com.tw/news/firstnews/201401090029-1.aspx