讚啦！！駕車擋救護車 奇蹟大師遭判刑

（中央社記者廖壬楷台中1日電）自稱「奇蹟大師」的賴男3月駕駛保時捷跑車涉擋載送傷患救護車；今天遭法院判刑7月，緩刑3年，並應向公庫支付300萬元。

39歲的賴男為「Miracle國際領導人全球培訓總部」總顧問，自稱為「奇蹟大師」，今年3月10日上午駕駛保時捷跑車，行經台中市文心路，在內側車道停等紅燈時，後方有一輛載傷患送醫的台中市消防隊救護車，多次按喇叭、使用廣播請求讓道。賴男不理會，涉嫌惡意阻擋救護車通行約40秒，延誤傷患送醫時機；之後賴男車輛右後方的中間車道及慢車道車輛，見狀接續移動讓出車道，才讓救護車得以繞道通行。賴男涉擋救護車的影像經民眾PO網，引發網友批評，賴男身分曝光；經警方追查，通知他到案說明。賴男否認妨害公務，解釋當時車上播放音樂，未聽到救護車按喇叭及廣播聲音。台中地方法院上午審查終結，依妨害公務罪判處賴男有期徒刑7月，緩刑3年，緩刑期間付保護管束，並應向公庫支付新台幣300萬元，保護管束期間提供160小時義務勞務，接受法治教育3場次。全案可上訴。1031201

https://tw.news.yahoo.com/駕車擋救護車-奇蹟大師遭判刑-071437568.html