暴衝女甩護理師巴掌

(2015年07月19日)「為什麼你們醫院看診不給藥？」昨天晚上10時許，新北市立聯合醫院板橋院區發生一起病患毆打護理師的急診室暴力事件，一名19歲王姓女子因為不滿醫院看診卻不開藥加上認為醫院方面對他服務態度不佳，便動手毆打及拉扯急診室內的護理師，造成2名護理師及保全受傷，連獲報趕抵現場處理的警員也遭波及遭辱罵及拉扯，王女稍後被到場支援的警力制伏後，還在他身上搜到毒品吸食器，王女訊後被警方依傷害、妨害公務、公然侮辱及毒品危害防制條例移送法辦。
 
被王女毆打的28歲張姓護理師心有餘悸的表示，王女當時到急診室就診時，就對醫院的服務態度感到不滿，然後看診時還以手機拍攝急診室內護理人員處理的情況，誰知道看診過程完成後，她開始質疑醫院看診後為什麼不開藥給她，醫生及解釋她已經有服用同樣病徵的藥物，王女不滿意醫護人員給的說法，堅持要找醫院值班主管，主管安撫了她一小時多，王女依然還是不滿意，誰知道竟然朝我頭部毆打，還把一旁的另一個護理師及協助的保全打受傷，後來好險有警方及時抵達處理，才將她制伏。（突發中心莊淇鈞／新北報導）

http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20150719/650968/