趕快逃吧！　7個跡象，告訴你這是間不宜久留的爛公司

第一、 公司的流動率極大：如果你發現公司的通訊錄常常更新，每天都在面試新人，或者幾個禮拜就有人離職的話，千萬要注意。再來，如果你才待了3個月，工作內容還不熟就開始指導新人，那就代表部門的人員流動非常可怕，公司的環境一定有問題。

第二、 喜怒無常又多疑的主管：不信任部屬，還會反覆確認交辦事項的主管，不宜在他身邊久待。真正優秀的管理者，不需自己親赴戰場，而是能讓下屬主動、積極地把事情做好，並且樂在其中

第三、 薪水太低：這點許多人應該心有戚戚焉，國立大學畢業只開22K薪水，會不會太瞧不起人了？

第四、 模糊的福利制度：許多員工臨走前還要猛掰理由，就是為了給老闆留面子，而非挑明了講上層的管理很差、制度很模糊，或者福利實在有夠可笑。

第五、 隨便扣員工薪水：福利爛就算了，還會用各種名目亂扣薪水，這種公司還要待嗎？

第六、 綁住你一天的時間：在台灣，責任制不只是義務，有時候還顯得理所當然。好不容易休假，一整天卻得被公司綁住，長久下來一定不快樂。更可怕的是，有些老闆還會故意在下班前交辦工作，下班就下班，要我留下拿加班費出來啦。

第七、 身兼數職：如果你的工作內容包羅萬象，甚至還得澆花、打雜、幫老闆處理私事，就得好好檢視一下自己的職責啦。

http://www.ettoday.net/news/20141103/421037.htm