這個健保元年的案例(http://news.ltn.com.tw/news/society/paper/9395)，導致一名住院醫師自殺，兩名醫學中心主治醫師及一名住院醫師重判，主任及住院醫師一審均未獲緩刑，四位從小品德良好的醫師陷入可能入獄服刑的煎熬。數年後台灣高等法院終於認定幾位醫師事後已改善行政管理措施，應知所警惕，沒有再犯之虞，判處三人均有期徒刑一年，緩刑三年，全案經上訴，由最高法院全案定讞。

「他們」有罪(sin)，「他們」就是「我們」，健保時代的醫護人員誰也無權對罪人丟石頭，因為在健保時代裡所處的位置，自會引來這些罪：主任犯的是傲慢和貪婪，事前不能聯合其他大老跟健保局據理力爭，只會欺壓自己人。主治醫師是耳根子軟，廠商怎麼說，就怎麼做，未以自己的專業頂住廠商的胡來。住院醫師犯的是服從獨裁者。護理人員犯的是鄉愿與共業，直到出了人命才公開說出來。

『法院調查發現，該新型攝影機的注射筒、螺旋導管，健保不給付，放射線部為求節省成本以及績效考量，未讓病人「一人一套」，每人每次更換注射筒、螺旋導管，完全違反「無菌觀念」的醫學最高指導原則，終而釀成悲劇。』

 不改善行政管理措施、不知所警惕、一犯再犯、不付錢的健保局沒罪，而且醫師也不能以健保不給付做為脫罪的理由。「不給付注射筒、螺旋導管」的健保局沒有起訴，因此，他們決定再以 DRG 試驗不改善行政管理措施、不知所警惕、一犯再犯、不付錢是否確定無罪。