Status epilepticus 確實要插管急救！ XD

『申姓中年男子日前酒駕被警方逮捕，應訊後準備移送期間，竟然動起歪腦筋，倒在地上佯裝癲癇發作、四肢不斷顫抖，警消送他就醫後，申男一聽護士要為他插管，馬上跳起來，被醫師識破裝病。警方最後仍將申男依法移送法辦。

警方表示，51歲申姓男子 (有竊盜、詐欺及妨害兵役前科)日前在楠梓區大學南路與友人喝酒，他酒後騎車行經楠梓區大學58街與德中街口時，撞向路邊的水泥護欄，警方獲報到場，聞到他身上有濃濃酒氣，發現酒測值1.21毫克，當場逮捕他。

申男在派出所作完筆錄，被送到楠梓偵查隊時，他佯裝癲癇發作、無法呼吸，倒在地上抽搐，警方通知消防隊到場後，救護人員對他實施疼痛刺激但都未有反應，最後趕緊送他到醫院治療。

申男躺在病床上，聽到醫師要為他進行插管治療後，馬上跳起來說「我沒事了」，警方看他「演技一流」不禁搖頭無奈說「浪費社會資源」。1位醫院管理員看到申男還認出他說「又是你喔，申先生」，管理員向警方說，申男已經裝病很多次了，每次聽到護士要插管就跳起來說沒事。 』

http://udn.com/NEWS/SOCIETY/SOC7/9019586.shtml