衛福部的「提升急診暨轉診品質計畫」失敗

台中榮總爆床 主管機關不能卸責
 
台中榮總急診室擁擠程度，病人很受罪，連醫師都受不了想辭職；這明明是病人、醫護，乃至醫院3輸局面，但問題長久存在，主管機關卻遲拿不出解決辦法，恐難辭其咎。

台中榮總因醫術高明、設備完善獲病人推崇， 不只中部患者湧入，外地、離島都有人遠來求診，但不能因負荷過重，就將急診品質下降、病人得不到良好照顧視為理所當然。

就像貨物供給出現失衡，主管單位有責任從源頭抑制或廣闢通路一樣的道理，台中榮總急診「爆床」不是近1、2年才發生，長期以來研擬不出妥善對策，從衛福部到局、醫院，難道不算「失職」？

台灣醫院林立，並有分級制度，若善加管理，理應能在軌道上運行，台中榮總急診室卻展現不出合理的管理景象，導致民眾求診卻一位難求，進去了還得睡走道，難道不是管理出了問題？

冰凍三尺，非一日之寒，到底是住院病房太少？還是超額收治？或另有問題；除醫院本身應檢討，衛生主管機關也應強制介入了解；畢竟醫院有合理舒適環境，才是醫病之福。

http://udn.com/news/story/7266/825049-新聞眼／台中榮總爆床-主管機關不能卸責