北市聯醫2新制 返家善終、「借床」給台大

市立聯合醫院總院長黃勝堅上任後推動兩項新措施，包括安排臨終病患返家接受安寧居家照護服務，以及建議在台大急診室走廊等候病床的患者到中興院區就醫，等台大有床位時再回台大住院。

黃勝堅是台灣腦神經重症治療高手，也是安寧療護專家。他在擔任台大金山分院院長3年多任內，完成1百多例病患返家壽終正寢的心願。

接掌聯醫後組成社區安寧照護團隊，9日起開始推動返家善終服務，10天內累計有19名患者同意，其中5人已往生。

「自己沒被感動成功不了」，黃勝堅說，聯醫同仁從觀望到部分醫師、護理師、社工師、心理師、物理治療師和營養師加入社區安寧照護團隊，在工作中感受往生者和家屬的回饋，內心是澎湃的，證明聯醫同仁不是什麼事都要有錢才會去做。

黃勝堅說，醫師辨識出病人不需要在人生最後一程受苦，接受無效醫療後，會探詢病人的意願，如果同意就安排返家。

病人返家後，安寧照護團隊會視患者健康狀況，每周去家中探視1或2次，在去世前的4到12天瀕死期會每天過去，陪伴患者死亡後，由醫師開立死亡證明書。

考量北市住在大樓的住戶難以用電梯運送遺體，醫師檢查發現患者出現血壓下降等臨終生理反應時，也可安排患者返回醫院安寧病房往生。

聯醫也與台大醫院合作提供醫療服務，患者在台大急診室走廊等候病床超過2天，台大醫護人員可詢問患者是否願意到聯醫中興院區候床。

如果患者同意轉院，聯醫會安排救護車接到中興院區住院。等到台大通知有病房時，再由患者決定回台大治療，或是繼續留在中興院區治療。

黃勝堅說，患者如果不是重病，與其在台大急診的走廊等病房，為什麼不到中興院區的病房等呢？聯醫同仁會提升醫護品質，爭取患者的認同。

http://udn.com/news/story/7266/653491-北市聯醫2新制-返家善終、「借床」給台大