輕症病人堅持急診住院 天天上演... 政府無感！

「我就是要住院！」一名50歲肺炎患者到台北馬偕醫院急診室後，大聲喊著要住院。經醫護人員瞭解，該患者原本在其他醫院就醫，但覺得醫院「居住環境」不好而強行出院，自己搭車至馬偕希望能在馬偕住院。但民間監督健保聯盟也認為，民眾到大醫院急診，也常遇到不愉快的就醫經驗，對轉診更是沒信心。

馬偕急診醫學科醫師、醫務專員張國頌表示，急診室幾乎每天上演輕症病人衝到急診、小病患者不願轉診個案，許多病患常抱著「有錢就是老大」的心態，不聽勸還會罵人，讓醫護人員感到委屈。

該名肺炎患者只是罹患一般肺炎，只要接受抗生素治療幾天就可痊癒，但他堅持留在馬偕急診，還反嗆醫護人員：「你們就把我當你們的病患不就好了，又不是不給錢！」。

亞東醫院急診醫學部主任蔡光超也表示，除肺炎病患，像泌尿道感染、蜂窩性組織炎都可小醫院處理，不必擠醫學中心。患者不願意轉診，主要是對其他醫院或診所沒信心，也有人擔心轉診後還要重複檢查、負擔多餘費用，或是藥物品質可能不一樣。但蔡光超說，這些都可以透過制度來改善。

不過，民間監督健保聯盟發言人滕西華表示，民眾自行到大醫院急診就醫，也遭遇更多不好的就醫經驗，加上大醫院不斷宣導儀器、品質優秀，患者當然想到大醫院看病。她強調，相關單位不能光告訴患者小病到小醫院，應該宣導給患者足夠的轉診信心。她舉例，醫院希望病患轉診，就要協助聯繫好轉診事宜，但患者常擔心轉診後不知道要找誰或要繼續空等，醫院甚至應主動告知患者轉診後，會獲得哪些更好的照護，也應設立機制，當轉診治療後若無法解決疾病問題，還能再回到原本就醫的大醫院治療。【2014/04/02 聯合晚報】
 
全文網址: 
http://udn.com/NEWS/HEALTH/HEA1/8587693.shtml