選前降保費 醫團批「拿人民健康當柴火 燒熱選情」

(2015-10-18 聯合晚報) 醫療改革基金會、醫勞盟等五大團體舉辦「操弄補充保費，選前小確幸，健保大利空」記者會，痛批二代健保兩套費率差很大，造成收費雙重標準，單薪、多眷家庭最命苦，因費率不同，單薪家庭保費是雙薪家庭的兩倍。

前衛生署長楊志良痛批行政院，霸凌全民的健保，非常粗暴，呼籲盡速退回。

行政院日前拍板，明年元旦起補充保費中的股利、利息、租金、執行業務收入的扣費門檻，將從現行5000元大幅提高到2萬元，補充保費大降，估計逾342萬人受惠，平均每人每年少繳784元。

包含醫改會、醫勞盟、督保盟、人民火大聯盟今聯合砲轟執政黨「政策買票」，要求將案子送回健保會審議，健保財務結餘應優先投入健保改革，一手催生二代健保的楊志良也出席。

楊志良表示，健保委員都是各相關團體推舉，衛福部長只是象徵性任命，每年醫療支出、安全準備都由健保費委員討論決議，除非不能達成決議才由部長裁決，行政院在選舉前敏感時刻宣布調整門檻，對民眾就醫、醫療人員服務完全沒有急迫性影響，已經違法，「說沒有選舉考量，鬼才相信」。

醫改會研究員沈珮涵指出，二代健保實施雙重費率，導致不同職業身分、類別的人繳交保費不公。

超級業務員A月底薪23K，但勤跑業務，每月可多賺50K業務獎金，另有2個月年終，年薪92萬元，年繳健保費1萬7162元；主管B每月底薪60K，年終獎金四個月，年薪96萬元，健保費卻比所得低的業務員A硬少了6415元。單薪多眷家庭則最命苦，兩戶家戶所得相同的家庭，雙薪家庭孩子可依附投保，因此繳交保費遠比單薪家庭還低。

醫改會執行長劉淑瓊表示，行政院嚴重違反二代健保收支連動精神，充滿政治算計的選舉小確幸，恐影響急重症救治等醫療，要求調整保費應回歸健保會審議，及以較公平的家戶總所得制計算健保費。

http://money.udn.com/money/story/5648/1256500