邱文達喊話：護理人員越多健保給付越多

【聯合晚報╱記者李樹人】本報獨家報導醫護人員納入勞基法，醫院團體揚言農曆春節後將逐步取消夜診、假日診，上班族未來看病可能得掛急診，影響層面甚鉅。衛福部長邱文達上午在立法院宣示，不會讓這種事發生，未來護病比將與健保給付連動，護病比越低，也就是一個護士照顧的病人數愈少的，則醫院給付就會越多，預定明年上路。

蔡錦隆、趙天麟等多名立委上午在衛環委員會質詢指出，媒體報導後造成許多民眾恐慌，不少上班族擔心因為白天要上班，只能看夜診，如果以後沒了夜診，要去哪裡看病。並質問邱文達，究竟醫院會不會取消夜診、假日診？希望衛福部給個保證。

立委蔡錦隆指出，一名區域醫院院長透露，護理人員取消責任制後，每人每月頂多增加兩小時工時，對醫院運作影響不大。醫院之所以如此反彈，關鍵在於勞委會「霸王條款」，擔心上班時數一滿，護理人員拍拍屁股走人，因為只要超過半小時一經檢舉，就會收到30萬元罰單。蔡錦隆表示，如果在手術中、急救過程中，護理人員工時到要換班，將增加病人風險。認為解決之道在於政府調降護病比，讓醫院聘用足夠的護理人員，才能改善問題。

對於醫院揚言要取消夜診，邱文達掛保證，不會讓這件事發生。他指出，全國區域、地區和醫學中心不會取消夜診，政府在過去三年補助約55億，護理人力已明顯回流。另外，今年2 月前，衛福部將訂出標準護病比。
衛福部次長林奏延指出，最近實地進行兩次護病比試評，初步報告將在下個月出爐，目前傾向讓護病比與健保給付連動，護病比如果合乎標準，甚至更好，病患獲得高品質的照護，醫院就能獲得更高給付。

林奏延說，護病比與健保給付連動，可能出現城鄉差距，因為從日本經驗來看，實施後，鄉下醫院常找不到護士，因為護理人員都至城市大醫院工作，因薪水較多。衛福部會擬妥配套措施，避免護病比出現城鄉差距。【2014/01/02 聯合晚報】

全文網址: 
http://udn.com/NEWS/HEALTH/HEA1/8399062.shtml