服貿不能專制 健保不應獨裁 ◎ 施壽全
 
台灣與中國簽訂服貿協議過程中，暴露出「行政裁量」凌駕「立法監督」的事實，許多人對此「專制」行為覺得反感，所以引發學運事件。我們是「專制」國家嗎？當然不是，但仍有些事務無專制之名，卻有獨裁之實，「服貿」是一例子，「健保」則是另一例子。

全民健保開辦迄今已近廿年，確實對照顧國民貢獻良多。不過，也因政府是唯一保險人，寡頭獨占，一直有一些缺點與弊病。

首先是給付偏低，費用平均僅約美國三十分之一！如此情形猶能提供民眾優質服務，確是奇蹟，但說難聽點，其實就是建立在壓榨醫療人員權益的基礎上！護理人力長期不足與此有關，長此以往，醫療體系可能崩壞。

再者，醫院健保業務都須申報。申報過程會有費用刪減，但理由常不夠充分或審查者不能將心比心，被刪減者氣憤跳腳情形十分普遍，且究竟是誰下的手也不知道。當然長官希望維護審查者隱私不受干擾，但醫界有人見解是，誰有道理？可以公開論辯，卻從未被接納，健保審查核刪機制，無疑就是標準的「黑箱」作業。而且，健保案件太多，無法全部看，就按比例抽審，強迫醫院接受被核刪同比例倍數扣款，很不公平。

其他像要一元給九毛、醫療項目納保太慢或無力納入也勉強納入等，都是問題。表面風光，其實根基已不穩的全民健保，實在沒理由繼續「孤行獨市」下去！