[進擊的醫勞盟]

如果官員醫改會自己沒辦法犧牲，不應要求醫界犧牲

血汗健保狠波醫勞三層皮 總額壓迫 黑箱抽審 DRG

美國實施DRG的成效，造成: 
1. Patient dumping (醫療人球)，重病沒人要醫。
2. 病人出院後死亡率上升。
3. 美國實施10年內，醫療院所倒了454家，急症病床關了22000床。

政府卻為了「作秀」，為了掩飾腐敗
要給民眾「世界第一便宜」的醫療
說到底，我們不恨民眾，
但有一天醫療崩壞了，我覺得民眾活該
活該要相信前衛生署長這一類的官員、活該相信醫改會、督保盟，當健保是取之不盡用之不竭的資源

醫療難民人球，把台灣醫療搞到崩壞的元兇有誰? 
老是挑撥分化鬥爭善良的醫病關係的是誰？
病房縮減+DRG 台大急診待床人數增加 20%


犧牲別人，來成就自己的功業。我敢保證，10年內，台灣找不到救人的醫生，這個崩壞的效果不從偏遠
先從都會區開始崩壞

(採用醫界諸位先進最近的論述，包含張志華、蔡秀男、Hitachi Chi, 李紹榕， Jin-Chun Shih等等) 


http://news.tvbs.com.tw/entry/536354