各位知道這個事件, 尤其是兩千萬的數字, 
激起的效應多大嗎?大到超乎想像
在許多的醫師專業網路社群內, 這幾天大家討論起來, 都呈現如文中的作者一樣

無比的恐懼!!!!!!!!!!!!!!!!!!

---------------------
當然，本來對於孕婦，牙科看診上就應該繃緊神經，不能拍Ｘ光片檢驗，一切都像是摸黑做事，一點點的投藥都可能造成孩子將來的先天缺陷。
更不要說身為一個地方診所，我調不到這位患者的病史，他有過什麼樣的經驗，或許流產多少次？不是我在詛咒，而是我真的好擔心好擔心，她肚子裡的生命。
這是在醫療訓練中本來就應該有的緊繃，但是呢，現在這件事情一鬧，我當下心中除了這個想法，還有，兩千萬。

我只能說，這件事情，不止重創內外婦兒急五大科，全台灣的醫療體系都繃緊神經，不是為了讓你小孩安產，而是要避免你要來跟我要兩千萬



原文網址: 感謝你，姚文智，謝維洲，還有黃姓婦人。 | ETtoday論壇新聞 | ETtoday 新聞雲 http://www.ettoday.net/news/20150521/509548.htm#ixzz3aky8u0lQ 
Follow us: @ETtodaynet on Twitter | ETtoday on Facebook