護病比爆量！醫勞盟：「應該將醫療院所三班護病比列入評鑑標準，並每季公告於衛福部網站，提供病患選擇醫院依據。」

護理節前夕，醫勞盟及民進黨立委劉建國、田秋堇11日召開記者會指出，第一線醫療院所病患與護理師比例為極不合理的1比12以上，使護理師過勞連帶影響病患權益。醫勞盟副秘書長李為指出，現行衛福部評鑑醫療院所「護病比」標準只有白天班，應將三班制人力納入規範，同時保障懷孕醫護納入《勞基法》。

劉建國表示，「護病比」居高不下影響病患生命，衛福部2013年編列25億經費改善護理人力不足問題，卻淪為辦理自強活動、購買設備經費，要求衛福部必須專款專用。田秋堇則說，有女醫師懷孕還打點滴上班，「醫護人員連照顧自己都有問題，如何照顧病人？」

李為表示，美國規範「護病比」最高為1比6，當護病比達到1比8時，病患死亡率大幅提升至31%，而台灣護病比嚴重失衡，白班雖有符合衛福部規範的1比7，但近9成的大夜班護病比高達1比15，卻無法可管。李為認為，應該將醫療院所三班護病比列入評鑑標準，並每季公告於衛福部網站，提供病患選擇醫院依據。

衛福部醫事司副司長黃純英表示，2月份已公告護病比為1比7，暫定實施至2018年，為了維護基準穩定性，不考慮規範夜班或大夜班人力，並與健保局研議將護病比列入健保給付額度標準；2011年已發函孕婦不得值夜班 。

勞動部條件司專委黃維琛則說，2014年於全台479間醫院進行專案檢查，僅200間符合規定，其餘有超時、未依規定給加班費的情況，今年下半年會針對違規案件加強檢查。

http://www.ettoday.net/news/20150511/504932.htm