醫師上班32小時中風　長庚拒付退休金敗訴

(2015/12/15 蘋果日報) 張姓醫師2007年起任長庚醫院，2011升任總醫師後工作量增加，2012年7月因連續工作32小時，因過勞於醫院「腦出血」中風，目前中度失能，無法工作，長庚認為，張醫師本身有高膽固醇情形，且值班時也可以休息，並非連續上班32小時，認定張醫師不是職災拒付退休金，但遭法院打臉，判付181萬餘元退休金。

張妻指出，丈夫在2012年7月在林口長庚醫院上班時腦出血，台大醫院鑑定認為張醫師「連續工作32小時」、「發病前一週短期工作負荷過重」、「發病前6個月長期工作負荷過重」，勞保局已判定為職業災害，已支付失能給付，但長庚醫院卻拒絕付退休金。

長庚醫院指出，醫院與張醫師是一年一聘，案發後因未再續聘，雙方合約已結束，且張醫師升任總醫師後，工作量並未增加，值班與看診不同，值班也可以休息，他並非連續上班32小時，加上張醫師本身有高膽固醇情況，認定他不是職業災害，拒付退休金。

台北地院審理認為，依張醫師出勤資料，他升任總醫師後，工作從上午6時許的巡房、晨會開始，還得擔任教學工作，病發前半年每月加班時數已達155小時，病發時更是連續工作32小時，工作繁重，已屬超時工作，並引發腦出血，屬於職業災害，且雙方雖是一年一聘，案發時已連聘6年，視為不定期契約，認定長庚應付退休金16個基數共181萬餘元。（劉志原╱台北報導）