很感謝林淑芬立法委員幫醫護人員的勞動權益把關！

根據台灣護理產業公會統計，醫院護理人員每天工時往往長達12小時，且醫院濫用責任制，護理人員超時工作或不給加班費的問題層出不窮，自明日103年一月一日起護理人員將全面排除適用勞基法責任制工時，民進黨立委林淑芬呼籲勞委會在新制上路後，應立即針對所有醫療院所進行全面勞動檢查，確保護理人員權益，至於傳出有醫院藉此威脅將縮減門診，林淑芬痛批醫院「不要藉事藉端來威脅民眾」。

立委林淑芬今日上午邀集台灣護理產業工會、台灣勞工陣線和醫勞盟等醫護團體共同召開記者會， 台灣護理人員權益促進會理事長盧孳艷表示，過多年爭取，護理人員終於被排除在勞基法第84之一條責任制工時，希望不要再發生有護理人員因過勞導致中風或是掛點滴上班的血汗現象，盧孳艷指出，2012年3月公告護理人員分兩階段排除適用勞基法第第84之一條，新制上路後，第二階段包括加護病房、急診室、產房和手術室等護理單位也將全面排除。她說許多人擔心換班次恐威脅病人安全，但根據結果統計，護理人員超時工作，每個護理班次至少會有一個錯誤發生，發生錯誤率也是正常的三倍以上，超時工作才是威脅病人安全的主因。

對於由各級醫院協會組成的醫院改革委員會揚言，若新制上路造成護理人員不足，恐取消夜診、冷門和假日門診，出席的勞委會官員表示，早已訂定醫療機構工時指引，適用後，1個月工時只少了2小時，影響人力調度不大。在大部分護理人員早已不是責任制的情況下，醫療機構卻取消假日及夜間門診，勞委會認為「理由太牽強」，雖然目前無法可罰，但可透過醫院評鑑制度以及和健保署研擬是否可砍其健保補助。

至於外界關切護病比例，衛生福利部護理及健康照護司副司長蔡誾誾表示，希望四到五年內可達成制定的目標。

全文網址: 
http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS1/8395020.shtml