馬總統強調，健保的穩定不能建立在醫護人員過勞或薪資不足的情況下！（圖/中央社）

-------------------
穩健健保　總統：不能建立在醫護人員過勞

總統馬英九今早接見來訪的國際護理協會(ICN)理事長夏門(Judith Shamian)博士等人時表示，台灣的護理人員面臨工作過勞、考上護理證照的人不願執業、醫院護理人員缺乏等問題，所以我國採取相關改革。馬總統也強調，我國正在思考如何讓健保更穩定，不過這穩定不能建立在醫護人員過勞或薪資不足的情況下，而是政府要運用財源加以改善。

馬總統說，台灣的健保提供人民安全網，但醫護人員的工作條件急需改善，我們最近實施的補充保費制度已經讓健保在民國105年前不會再虧損，會利用這時間思考如何讓健保更穩定。【蘋果日報 2013年12月23日】

http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/life/20131223/313625/

---------------------
馬英九：運用財源改善醫護待遇

總統馬英九23日說，健保財務穩定，不能建在醫護人員過勞或薪資不足的基礎上，政府會運用財源加以改善。 

根據中央社23日報導指出，馬總統在總統府接見國際護理協會（ICN）新任理事長夏門（Judith Shamian）時表示，台灣的健保制度可說全球最進步，也是最成功的制度之一，在國內提供民眾一個重要的安全網，但醫護人員許多工作條件面臨亟待改善。 

他說，最近實施的補充保費制度已讓健保不再虧損，一直到民國105年都不會有問題，政府會利用這段時間進一步思考，如何讓健保財務更穩定，「這個穩定不是建築在醫護人員過勞，或相對來講薪資不是很足的情況下」，政府會運用這些財源加以改善。 

總統表示，台灣最近10年來在護理界遭遇到非常嚴重的問題，一方面工作過勞，二方面許多考上護理相關證照的護理人員不願意執業，同時醫院也出現護理人員缺乏的問題。 

「過去這幾年，政府採取大幅度改革」，他指出，一方面減輕護理人員工作負荷，同時增加相關預算，去年約新台幣20億元、今年約25億元，明年也還有20億元，專門用來幫助護理人員提高待遇，繼續留在崗位上。 

總統說，不僅如此，政府也訂定一些新的評鑑規範，讓護理人員工作環境更有尊嚴與合理。到目前為止，執業人員原來只有13萬人左右，現在已增加到14萬5500人，增加約9100人；未來幾年內一共會再增加9200人，盼能紓解護理人員荒的問題。 【中央日報 2013-12-23】

http://www.cdnews.com.tw/cdnews_site/docDetail.jsp?coluid=141&docid=102582036