開年擠門診 僑胞愛台灣…健保啦

林口長庚醫院腦神經外科主任魏國珍指出，不少旅居美國的僑胞趁至春節假期返國時，接受腰部、頸部椎間盤突出矯正手術。以頸部脊椎盤凸出手術為例，手術費用約2萬多台幣，加上支架等醫材約7萬多，不超過3000元美金；但在美國，一樣的手術及醫材，可能花上2萬多美金。

新光醫院心臟內科主任洪惠風說，過年前後，就有台商及中南美、歐洲、非洲、印尼等地的華僑回台灣檢查，以心導管來說，大陸自費要10萬到20萬台幣，台灣只要幾萬元就可「升等」塗藥支架。

雙和醫院牙科主任黃茂栓也舉例，在美國拔智齒一顆1000美元起跳，台灣因為有健保給付，到診所只要200多元，因此每逢聖誕節或暑假，就有不少學子回台灣時順便治療。

在美國、加拿大看急診，費用更貴。新竹國泰醫院眼科主任陳瑩山指出，有病人眼睛紅腫在美國掛急診，前後在急診室待了兩個半小時，僅一名護理人員診斷沒開藥，就拿到一張美金500元帳單。若相同場景換至台灣，一定是眼科醫師親自看診並開立處方箋，可以領一兩瓶藥膏或藥水，全部醫療費用僅需500多元台幣。

全文網址:
http://udn.com/NEWS/HEALTH/HEA1/8465099.shtml