消防與醫療是「急難救助業」，不是服務業

忠烈祠是政客的遮羞布

〝消防與醫療是一個社會裡不可或缺的環節，卻往往最不受青睞。因為這兩者皆需要消耗龐大的人力與物力來維持，但無法立竿見影成為可以拿出來說嘴的政績。很自然的就會成為樽節的標的，反正在承平時候，人力少一點、年資短一點、設備爛一點，民眾並沒有什麼感覺，所以主政者總會盡其所能地壓縮預算，只求有不求好，一心想要省下經費得過且過。於是在災害發生的時候，我們總會付出人命的代價。

某種程度來說，這就是將成本外部化。所謂的「成本外部化」，便是將必要支出的成本轉嫁到其他地方。舉例來說，對主政者而言，最划算的方法並非補足消防人力、裝備與器材，而是準備忠烈祠的牌位。

同樣的，面對高昂的醫療成本，主政者選擇從有限人力身上壓榨出更多一點的工時，讓一個護理師照顧二十位病患，當醫護人力流失，便輸入廉價的新人填補，乍看之下似乎有人作事，不過民眾所獲得的醫療品質每況愈下，帳面上成本雖然大幅減少，但是這些成本完全沒有消失，只是轉嫁甚至放大到因為過勞而倒下的基層人員、因為醫療錯誤而受到傷害的病患、還有那些個失去父親失去丈夫而頓時破碎的家庭。成本外部化看似巧妙，其實危害深遠。

更可怕的是，媚俗的官員、議員在壓縮消防、醫療的同時，竟又鼓勵人們加以濫用，大言不慚地稱之為服務業。當消防人員疲於奔命連救人都力有未逮的狀況下，還得幫忙開鎖，救護車總是被當成免費計程車，急診室也成為酒鬼的廉價旅館。

消防與醫療是極為珍貴而有限的公共財，應該是「急難救助業」而非予取予求的服務業。眼見防災醫療網已千瘡百孔岌岌可危，我們都不該容許主政者繼續漠視敷衍。否則在下一場大火竄起、下一次SARS爆發，基層人員依舊只是無辜的砲灰，死在錯誤的決策裡。別再拿忠烈祠的牌位出來當政客的遮羞布，這些熱血年輕人根本不該被這樣糟蹋，膚淺輕率地犧牲。〞

作者：劉育志(醫師 / 作家)
http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/forum/20150122/546321