【評】台灣全民健保是社會福利制度，非醫療過失導致的醫療糾紛，補償基金理應由享用全民健保的全民分擔（政府支出），不應屢屢變相剝削醫療人員。
 
衛福部與朝野立委達成共識，醫糾補償基金將由政府預算、健保專款、及醫界共同分擔。
 http://anntw.com/articles/20140508-Ja81
 
立委吳育仁表示，現行制度類似健保「強制」醫院提供患者醫療服務，因此政府及健保負擔醫糾補償基金的比例，都不應低於醫院及醫護人員；立委江惠貞建議，在政府預算「到頂」，醫院及醫護人員又無力負擔高額基金的前提下，應該由健保負擔部分醫糾補償基金，「這是一種醫療使用者、也就是全民分擔風險的概念。」

包括江惠貞、徐少萍、林世嘉、田秋堇等人所提版本，都將「公益彩券」盈餘及「菸品健康福利捐」納入醫糾補償基金；立委陳節如認為，公益彩券盈餘有限，菸捐部分經費也已撥給罕見疾病醫療基金運用，因此都不適合作為醫糾補償的「固定」財源，「健保是最理想的選擇。」

立委蘇清泉分析，若政府稅收支出3成、健保支出3成，則他願意出面說服醫療機構負擔3成、基層醫護人員負擔1成，「以生產風險補償計畫1年新台幣1億餘元的支出估算，這是醫界能夠負擔且接受的比例。」

衛福部醫事司長李偉強最後同意在政院版《醫糾法》草案第26條中，加上「全民健保專款作為醫糾補償基金」的條文，健保署長黃三桂僅表示「不太好」，但並未多做解釋。
