醫師網友分享

臺灣除了濫情的理盲很可怕外，這種凡事都劈的一樣也很可怕。
============

對於某句話，或者類似以下這樣的話，本來不想寫，後來還是決定寫了，而且為此，我還罕見的刪除了一個朋友。

最近常常流行一句話：「不爽不要做」，這句話背後的含義還包括，「你不做，還多的是人等著想做」，這句話為什麼有問題？這句話其實不論放在哪裡，都有問題。

例如小至一家公司，一個員工反應公司問題，如果該老闆沒認真了解員工提出的質疑，只說「不爽不要做」，他失去的只是一個員工嗎？不是，而是公司整個未來發展的機會，如果這個老闆不認真了解，及解決員工提出的質疑的話，甚至是公司開始走下坡的機會。最近某服飾批發商短時間內在市場大發利市，秘訣就在於它們公司的目標就是，每個進來的客人提出的需求或疑慮，都一定要傳達到公司主要核心幕僚，為的就是改善，使公司越來越好。所以一個公司如果老闆以「不爽不要做」，故意忽視員工提出的問題，這個公司大概也準備日幕西山了。

再把「不爽不要做」，擴大到整個族群又如何？就以實際的例子，阿根廷的警察罷工為例，那是什麼樣恐怖的世界，警察罷工短短幾天，整個國家簡直猶如人間煉獄一般。

那再把「不爽不要做」放在臺灣醫療的五大科呢？如果說這是恐嚇，一堆人搶著想做，欸，那奇怪了也，為什麼五大科人力不足？為什麼以往主治醫師不用值班的醫院，主治醫師甚至一個月值十班的都聽過呢？而且是pay不算低的科別喔！醫療是人命關天的事，說真的，沒有百貨公司不會怎樣，沒有巨蛋也不會怎樣，但是不能沒有醫院，那如果有醫院沒醫師，會怎樣？如果有醫師但因為稀有過勞，能兼顧多少病人？護理師更不用講了，光一個很有經驗的護理師打針，跟一個沒有經驗的執照剛拿到的護理師打針，誰找血管比較快？誰疏失的機率高？更不用講過勞血汗比較容易疏失，還是人力足夠時的醫療品質比較好。

仇視真的也要有個限度，舉凡為反對而反對都不對，說他人腦袋有洞，自己也不看看自己是否了解實際情況，就批評人家恐嚇，還好某個一直批鬥醫師的大教授反對，才姑且說好像可以看看，這個不是偏見，什麼才是偏見？

臺灣除了濫情的理盲很可怕外，這種凡事都劈的一樣也很可怕。這樣怎麼會進步？生命的熱情如果每個領域都被澆熄了，臺灣本來不是鬼島的，也會被這種態度真的變成鬼島。我想，這不是這樣的人期望的吧？