醫勞盟針對天下雜誌7月9日「轉診的是與非」一文,原文網址 http://www.cw.com.tw/article/article.action?id=5069065 提出正式回應如下： 

1. 根據轉診相關法律，如緊急醫療救護法，緊急傷病患轉診辦法，醫療法等，所提及的轉診，定義都是醫療院所轉醫療院所，並沒有單指醫院的急診轉急診，為何衛福部的提升急診暨轉診品質計畫，卻只涉及急診轉急診？
 
2. 承上，正因為醫院間的轉診行為，不只一種，而有急診轉急診，病房/加護病房轉急診，以及門診轉急診、加護病房轉加護病房等，依第一線急診醫師在急診社群內討論，轉診過程會發生一些狀況如未事先連繫、未將病患轉到適當能處理的醫院、或轉診前未先給予適當緊急處置等，反而是發生在後面幾類轉診居多，因為各醫院急診醫師間經多年的專業訓練和彼此的專業交流，對轉診早有相當高共識與一致做法，因此衛福部的轉診計畫，規範到的，反而是最遵守轉診原則的急診醫師而已，對其他幾種情況，卻完全沒有辦法規範而管理，這個問題在此次事件中顯現，各醫院後續在轉診燒傷病患時，這個轉診系統完全沒有角色。確實衛福部當初在推動政策，並未做全盤考慮。 

3. 轉診需轉出方和接受方做好聯繫尤其是病情與已做處置的交接，這是所有急診醫師們的共識，然而急診醫師需要的轉診系統，應該至少具有讓急診醫師大略知道鄰近各醫院目前是否有人力設備能力可以處理欲轉出的嚴重病患，可惜本系統完全沒有這樣的功能。十年前邱小妹案，急診醫師一家一家醫院的打電話問有沒有辦法接受病人。十年後我們的第一線急診醫師，在轉診系統運作兩年後，仍然是一家一家的打電話，因為不知道哪一家醫院有沒有辦法接收病人。不同的是好不容易聯絡完了，比十年前還要多花時間上去登錄轉診平台，然後平台上最終會呈現的資料，事實上只有最後成功轉診的這一家醫院，中間的聯繫過程完全闕如。且目前因大量燒傷病患使各醫院加護病房爆滿，導致有其它重症病患需入住加護病房時，第一線花在連絡的時間更長。十年了，衛福部錢花了，系統設了，對急診醫師的幫助沒有，卻還增加了上班時的工作：登錄，這個系統到底幫忙了些什麼?不證自明。
 
4. 在急診社群中，急診醫師們早已充分討論理想的轉診系統應該具有的功能，列舉如後：一呼百諾的即時院際通訊、各醫院即時加護病房與特殊及特殊急重症科別動態、提供各醫院轉診單一窗口如配發具有政府開發專屬APP之轉診專用手機、公權力介入全國加護病房的調控與院內挪床機制、改善登錄平台界面與步驟繁複...等，而這些功能，均是目前衛福部上線兩年多的轉診計畫所闕如的。
 
5. 衛福部的轉診計畫與轉診平台已進入第二期(第一期為102-103年)，照理在第一期將結束之前，衛福部應該徵詢收集第一線醫療人員對該計畫的建議，並在第二期計畫開始前即能加以調整與新增功能，只要有徵詢，就可得到上述的意見，將系統完善化，結果並沒有，造成第二期兩年又將花費1億2千萬的國家經費，但具體成效確不明顯，實為不經濟之公共政策。

6. 轉診計畫中的轉診網絡精神本身是好的，在同一個次區域內由基地醫院擔負收治最嚴重病患的工作，較輕症病患則由區域內的網絡醫院收治，為分級醫療的模型，然而衛福部卻未搭配配套措施，結果就是各網絡的基地醫院，幾乎都是平日壅塞最嚴重的醫院，連急診推床都常不夠了，又如何能有充裕的能量收治網絡內最嚴重病患功能？ 

       綜上所述，這個已經辦理兩年，現在又是第二個兩年期一億兩千萬的轉診計畫，不但沒有規範管理醫院間所有的轉診行為，計畫本身，也無法滿足實際使用的第一線醫療人員需求。醫勞盟認為，國家財政拮据，錢應該花在刀口上，建議衛福部暫停本計畫的繼續執行，和第一線人員坐下來溝通，我們的國家，需要一套怎麽樣能減少不必要的行政流程，又能幫助第一線醫療人員，將病患安全轉診至適當的醫院的轉診系統，方為國家民眾之福。