醫界大團結！！全聯會正式行文: 五大醫院團體，26家醫學中心，83家區域醫院，懇請支持全聯會決議。

主旨：籲請  貴院共同響應及支持近期本會與各縣市醫師公會訴求之「落實分級醫療制，健保給付要保障」活動，詳如說明，請  查照。

說明：
一、本會為表達認同並支持台灣社區醫院協會所提「分級醫療救健保」活動，業於104年12月25日召開「總統，給問嗎？聲援『分級醫療，救健保』活動  記者會」，共同向衛生主管機關及2016年總統候選人發聲、懇託關注相關議題。

二、本會104年12月28日「總統，給問嗎？聲援『分級醫療，救健保』活動 記者會」後續相關事宜第二次工作電話會議考量健保給付失衡實為支付標準核心問題，醫界對於包括急重症健保給付在內之議題，皆應反映、爭取改善，爰會議結論以「落實分級醫療制，健保給付要保障」為主軸，鼓勵各縣市醫師公會陸續響應召開記者會。目前計有南投縣醫師公會率先於104年12月29日召開記者會，接續包括六都等縣市醫師公會均將安排召開。本會醫師會員分布於各層級醫療院所，本會願持續於各式場合傾力支持「強化醫學中心及區域醫院急重症健保給付」議題，尚請不吝給予本會指導。

三、懇請  貴院支持本會主張，配合各縣市醫師公會活動。如蒙  貴院允諾響應及支持相關活動，惠請函覆本會及副知  貴院所在地縣市醫師公會(請包括  貴院聯繫窗口及聯絡方式)，俾利後續活動訊息即時轉知，無任感荷。

正本：各醫學中心、各區域醫院
副本：台灣醫院協會、台灣醫學中心協會、中華民國區域醫院協會、台灣社區醫院協會、台灣私立醫療院所協會、各縣市醫師公會