極凍寒流 各大醫院急診室爆滿

加護病房滿床 緊急加床

這一波極凍寒流，讓各大醫院急診室人滿為患，加護病房滿床，還得緊急加床。馬偕醫院最近兩天冠心症患者增加五成，心肌梗塞患者增加兩倍，出血性腦中風甚至多了六倍。
到院前死亡的猝死個案跟氣溫息息相關，中國醫藥大學附設醫院急診部主任陳維恭指出，最近幾天在家猝死送醫的個案確實增加，昨天就有兩、三件，都是上了年紀、罹患慢性病的老人家。他建議老年人寒流期間可將暖暖袋放在心窩及腹部附近，並且多喝熱開水加強保暖。

陳為恭說，65歲以上民眾心血管彈性較差，一旦冷熱溫差過大又沒做好保暖，容易引發心血管疾病。這波寒流期間就有一名患者搭乘公車時，覺得熱脫下外套，但下車時冷風一吹胸悶、胸痛，緊急至急診報到。

台中童綜合醫院統計，去年12月入冬第一個月到院前死亡有10例，今年1月有11例，這個月到今天就有5例。台中童綜合醫院急診中心執行長盧立華指出，去年年底迄今寒流一波接一波，讓急診室人滿為患，急診醫師、護理人員忙翻天。加護病房更是一床難求，因為急重症病患等床人數增加，必須緊急加床。

臨床觀察，罹患冠心症、心肌梗塞等患者大部分都是老年人，且發生時間多在清晨。台北馬偕醫院急診主任張文翰提醒，65歲以上民眾天冷時外出，務必做好禦寒措施。

不少老年人習慣晨間運動，但天冷時心肌梗塞風險大增，國民健康署署長邱淑媞建議，寒流來襲，65歲以上老年人應該減少戶外活動。外出時最好隨身攜帶保溫杯，多喝熱水讓身體暖和，可降低心血管疾病發生。

過敏、氣喘增加2到3成

此外，寒流來襲，不少地區出現10度以下低溫，氣溫急凍，各醫院鼻過敏、氣喘個案增加兩到三成。有醫師收治一名三歲女童，本身有過敏及氣喘病史，更因為天氣太冷，晚上竟然鼻塞、無法呼吸，出現呼吸困難現象，家長趕緊送醫。

收治這名病童的開業小兒科診所醫師林應然表示，病童就醫時因呼吸困難哭鬧不休，且鼻水倒流、不停揉鼻子，家長自述因平常沒有症狀，因此忽略用藥。

全文網址: 極凍寒流 各大醫院急診室爆滿 | 冷天保健康 | 健康醫藥 | 聯合新聞網 http://udn.com/NEWS/HEALTH/HEA12/8477870.shtml