今年的初春, 是個令人振奮, 卻又心碎萬分的時節.

那一天, 簡報課程結束, 我懷著振奮無比的心情以及滿滿的感動, 隔天馬上飛往泰國參加主動脈支架研習課程.
晚上一回到飯店, 馬上連上fb與太太聯絡, 卻得知我們的孩子,
在超音波檢查的結果沒有心跳...

我想, 我此生永遠無法忘記接下來幾天人在泰國, 無法回到太太身邊的心急如焚, 也永遠無法忘記幾周後的那一夜, 在嘉義的宿舍裡, 我太太使用藥物引產, 那些流淌出來的血液與痛楚, 我倒希望是真的用手術刀割開我的心臟, 如果真能那麼交換的話...

那一陣子, 我不是個醫生, 同時我也是個醫生. 我們從榮總的婦產科醫師, 聖馬爾汀的婦產科醫師, 以及禾馨的 蘇怡寧大醫師那裡, 堅定的語氣中, 溫暖的眼神裡, 得到撐過去的力量. 我們慢慢真的能夠相信, 緣份只是還沒來, 下一次會更美滿, 而產科醫師們會陪伴 守護在我們身邊.

那段日子我們夫妻的世界是一片漆黑, 在這個過程裡, 每一個產科醫師都像是一盞燭光, 點點替我們燃起生命的希望. 同為醫師, 我深信沒有一個醫師會傷害病人, 微薄的報酬, 高與天齊的風險, 不足以拿來衡量我們的熱情. 今天, 摧毀一個醫生很容易, 明天, 挽救沉淪的醫界將無比艱難

台灣的醫療, 像是一個永恆的夜, 我們不知道, 甚至無法期待曙光何時到來. 各位朋友, 成為那黑暗裡的一盞光吧! 即便微弱, 也會溫暖閃亮! 傳遞出去, 化百成千萬, 我們一起照亮黑暗!

我是心臟外科楊智鈞醫師, 我支持陳志堯!