<實證醫學>促進病人安全?
<病人安全>促進病人安全?

<病人安全> Patient Safety 不是指結果, 而是一套取自工業工程的方法, 透過 SOP 改進生產的流程, 穩定產品的品質. 所以<病人安全>的關鍵字是: SOP

<實證醫學>就是醫學版的<統計調查研究是檢驗真理的唯一方法>, 懷疑一切既存的理論, 大師, 共識. 關鍵字是: 檢驗. 不能檢驗的都不要相信.

<實證醫學>批判<病人安全>: 自以為是上帝, 不經試驗, 隨意亂改, 置病人於極高風險而自以為改進了病人的安全

<病人安全>批判<實證醫學>: 把自己當白痴, 連不帶降落傘從飛機上跳下去會摔死, 都要做實驗才能相信.

持平而言, 兩者都有侷限, 好的帶領者用其所長, 壞的帶領者用其所短.

例如 DRG 違反臨床 case by case 的精神, 把人當作機器估價修理費用和工時, 第一線的醫護人員說: 這樣設計, 一定會摔飛機. 但是設計 twDRG 的<實證醫學>學者說: 我們是實驗看看麻, 摔了明年再改. 

第一線的醫護人員說: 可以先在幾家有代表性的醫院試行看看嗎. <病人安全>專家說: 根據理論, 這是最好的飛機了, 不然你設計一架省錢又會飛的給我看啊!  
(好啊! 如果專家把他拿的設計研究費和浪費掉的時間, 都還給我們)

Leape LL, Berwick DM, Bates DW: What practices will
most improve safety? Evidence-based medicine meets
patient safety. JAMA 2002; 288:501-507