長期復健、頻率高 健保不給付

中風後的黃金復健期是半年，有些中風患者過了三年還在復健，為了抑制健保資源不當耗用，健保署研擬對於復健期過長、或是治療頻率過高者，將不予給付。另將加強對高單價給付的檢查，例如電腦斷層一年有150萬件、平均照一次至少3800元、核磁造影檢查一年申報53萬件，平均照一次6500元到1萬1500元，健保署將對影像品質不佳者加強審查。

健保署去年端出部分負擔調漲方案，以抑制資源不當耗用，但該案未獲得健保會共識。健保署今年重新研擬管控高耗用醫療項目，包括復健治療、電腦斷層及核磁造影檢查、放射線治療、震波碎石術等項目，管理異常使用，希望減少不必要的醫療浪費。

針對復健治療，健保署研擬對「同一院所超長復健期的門診案件數比例過高」、及「同一個案於同一院所持續治療頻率過高」，將不予支付。健保署醫審及藥材組長沈茂庭則說，3月將與醫界協商，訂出詳細指標，再送健保會，最快今年7月實施。

健保署醫管組科長林淑範說，分析發現，中風後的黃金復健期是半年，但有些患者卻超過一年半了還在做同樣的復健。復健治療一周約兩、三次，但也有患者半年復健次數達到100次以上，扣掉假日，幾乎是天天去復健，都需要檢討。健保署也鎖定一些高單價的檢查。例如電腦斷層一次健保給付3800到5035元、核磁造影一次6500到1萬1500元，健保署希望透過醫院間資源共享，減少重複檢查，對於醫療院所影像品質不佳，加強審查。

國內癌症患者人數增加，林淑範說，現在放射線治療是以次數論量計酬，給付費用的成長幅度也很驚人，健保署今年將研擬按照不同疾病，以療程包裹支付，而非照越多、給付越多。
【2014/02/21 聯合晚報】

長期復健、頻率高 健保不給付
http://udn.com/NEWS/HEALTH/HEA1/8501013.shtml