衛福部：『聖保祿醫院有疏失，因未將腦出血病人送往後送基地醫院（林口長庚醫院）。」

邱小妹事件再現？醫勞盟29日在臉書發文指出，有一名腦出血病患送至桃園聖保祿醫院，但急診醫師為了找到可以緊急開刀的醫院，聯絡衛福部轉診卻等了2小時，醫師只好自己打電話聯絡各家醫院，之後才順利送到台北萬芳醫院開刀。醫勞盟痛批，衛福部的轉診計畫有問題，但醫事司29日指出，經過調查，是聖保祿醫院作業未符規定，必須檢討改進。

桃園市1名51歲男子近日深夜有昏迷情況，送到聖保祿醫院急救，醫師發現是腦出血症狀，但當時找不到腦神經外科醫師，所以聯絡衛福部等待轉診，但一等就是2小時。醫勞盟說，結果是急診醫師一家一家的打電話聯絡，「如果這不是衛福部的轉診計畫徹底失能，那什麼才算失能？」

醫勞盟還說，衛福部的轉診計畫，號稱是所謂的基地醫院，不能拒絕腦出血這類需要緊急開刀的特定緊急傷病患，但聯繫轉診的醫院中，「各位知道這幾張照片中的基地醫院就有幾家嗎？」每家醫院卻都表明無病床，聯絡了10多家後，最後才送到台北萬芳醫院進行手術。

醫勞盟理事長張志華批評，衛福部的轉診系統讓醫院各自聯絡，沒有單一窗口受理，所以導致病患變人球的事件。

而聖保祿醫院解釋，當時床位不足，加護病房跟專科醫師人力在某些時段確實有些困難，難以提供所有病患協助，而且需要花一些時間聯繫。

不過，醫事司指出，依據《緊急醫療救護法》第38條規定，醫院應依緊急醫療能力分級評定提供適切緊急醫療服務，並且不得無故拖延。聖保祿醫院是經評定為「中度級急救責任醫院」，應依中度級緊急醫療能力，提供專科醫師緊急會診與與即時處置。

醫事司說，經過調查，該醫院有神經外科與神經內科，可以收治及提供頭部外傷及腦中風病患醫療處置，「依規定醫院應自行調整病房收治」，而該院卻逐一打電話聯繫其他「同等級」醫院，甚至連絡跨區網絡醫院以轉出，查其急診轉診單也未依緊急傷病患轉診實施辦法規定填完整，轉診目的竟簡略填寫「急診診治」，不符作業流程。

至於聖保祿醫院聯絡10多家醫院才順利讓病患開刀，醫事司駁斥，依「提升急診暨轉診品質計畫」，該院急診病人如有後送「基地醫院」後續醫療之需要，應依「緊急傷病患轉診實施辦法」相關規定聯繫後送基地醫院，但據了解，該「後送基地醫院」在接獲電話詢問後，其值班神經外科醫師已積極協調開刀與後續床位事宜，但聖保祿醫院卻未將病人送往「基地醫院」，且未依照腦中風處置與急診轉診機制流程作業，實有檢討改進之必要。

衛福部說，已行文於聖保祿醫院要求檢討改善，且該院所屬之網絡將於8月18日召開會議，會將該案例列入檢討並加強教育訓練。

http://newtalk.tw/news/view/2015-07-29/62813