《好一個以黨領醫》 

◎ 郭明裕〔中華民國基層醫療協會常務理事〕

猶記蘇清泉立委爭取全聯會理事長時，我們幾個醫界領導幹部曾經質疑他，如果國民黨立委與全聯會理事長的角色衝突時怎麼辦？他曾信誓旦旦說，一定會站在四萬名全國醫師的福利上發聲，曾幾何時，竟然已經撕毀諾言，出賣醫界靈魂，向國民黨交心。

蘇清泉身為心臟外科醫師，不知道ＮＨＢＤ的葉克膜應用，不是裝蒜，那就是水準跟不上時代的進步，才會相信台大醫院會害死病人的倫理水準，枉為醫師，更何況當醫界領導者與立法委員，丟盡台灣醫界的臉。

蘇清泉難道不知道柯Ｐ的第一流葉克膜團隊，對他這心臟外科醫師手術成功的術後貢獻度有多大，凸顯他這個次專科醫師執照是造假的嗎？醫師全聯會理事長會相信台大醫院活摘器官，真到達不可思議的地步，更不用說當一個國民黨醫師立委的立法水準了。

我們曾聽聞台商的許多控訴，在中國一級醫院被外科醫師偷摘器官的案例，但從來沒有聽聞過台灣有醫院活摘器官的事，蘇清泉身為醫師全聯會理事長，竟然沒有啟動內部的先行了解，卻在國會殿堂隨便質疑台大醫院，破壞醫界清譽，是嚴重失職，應自動辭職下台，以謝醫界與器捐家屬，否則醫界會發動罷免，那時就不是渾蛋而是滾蛋。[ 自由時報 103/11/22 ]

http://www.taiwandaily.net/gp2.aspx?_p=kSF1c9zU9HQnsiA%2FubyTRRqHKzOvzGvG