健保收入少 台醫生假日赴陸賺外快
 
台灣全民健保世界一流，但卻讓越來越多醫生轉戰到大陸發展，北京一家私人醫院日前開幕，裡面醫療團隊幾乎全是台灣長庚醫院醫生，他們表示全民健保實施後，醫生收入比以前差，因此許多台灣醫生，現在願意假日到大陸看診開刀賺外快。
 
這是一家北京剛開業的私人醫院，裡面醫療設備精緻走高級路線，不過這家號稱中美合資醫院裡面醫療團隊卻是清一色來自台灣，副院長劉會平來自長庚，他說雖然服貿協議未過，但已經有不少台灣醫生到大陸發展，前長庚醫院副院長劉會平：「畢敬台灣小嘛，台灣自己的醫療市場每年畢業就那麼一千多人，都已經快滿足不了，不可能會接受大陸醫生再過去。」
 
據了解這家醫院不大，卻至少請了廿幾個台灣醫生，同樣是來自長庚醫院的謝明儒也到這家醫院擔任顧問，他透露台灣醫生西進，不少是與全民健保讓醫生收入減少有關，長庚醫院醫生謝明儒：「台灣醫生假日飛刀手跑到大陸來，這是因為台灣健保制度，讓一些好的醫生不留在台灣，這是目前比較擔心的。」不過對於服貿協議開放，大陸醫生來台開業是否會衝擊台灣醫療體系，台灣醫生都表示技術領先沒在怕，只是大陸市場巨大，台灣醫生西進情況恐怕會是有增無減。

http://news.ebc.net.tw/apps/newsList.aspx?id=1400387952