美女醫師打臉蘇清泉：「請強摘我的器官」

醫師全聯會理事長、同時也是國民黨立委蘇清泉，一席暗指柯文哲「強摘器官」發言，引發醫師界憤怒。現在又有專業醫師站出來怒嗆「如果這樣叫作強摘，那請強摘我的器官吧。」

門諾醫院心臟外科醫師吳靜芬，今早在臉書上留言以「請強摘我的器官」寫下文章。文中表示「以一種比較白話的說法…『當人已經死亡，或趨近死亡已經不可避免時，如何讓他的器官在一切關於死亡的制式流程下，不死?』」

「皮囊磨蝕，靈魂再生。」

「在醫學後輩的我看來，這是一個科學與哲學發揮到極致的題目，而他們(器官移植團隊)，作到了。如果這樣叫作強摘，那請強摘我的器官吧。」

留言一出，立即有超過千人按讚。網友留言支持「把我的心也拿走吧，我的良心在這種抹黑的社會下面沒有存在的必要.......」，吳靜芬還逗趣回覆「笑納了，怎知道我最愛的就是心臟了.. XD」；更有不少網友感嘆為了選舉，竟然連醫療專業都要被不理性捲入，「(就像) 邱復生說，選舉是毒品讓人瘋狂」！(劉邠如／綜合報導)

http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20141121/510503/