醫師太過勞，醫病品質怎能好？

文 / 魏　崢．台北

外科醫師的夢魘，是既定的手術一枱接著一枱，由白晝開到日暮，結束一天冗長的開刀行程，離開了手術室，卻告訴你急診室送來一位請求你幫他緊急動刀的患者。

急性A型主動脈剝離，是極具生命危險的急性病症，好發於主動脈弓與昇主動脈等部位，大多由高血壓造成血管內層破裂，血液滲透至血管壁內外層間，也因此它又稱為夾層瘤，若經確診應儘快進行手術治療，因為外層非常脆弱，一旦破裂病人會在極短時間裡大量出血死亡，這對心臟外科醫師而言，是高困難度的手術，須要豐富經驗的醫師才能順利執行。但外科醫師也是人，不是鐵打的身子，可以不停地運轉。

外科醫師長時間人力不足，經常超時工作，而台灣目前勞動基準法卻不適用於醫師。有數據顯示：交通意外中約20%是睡眠問題造成，研究結果發現，司機於清晨2點至5點從事駕駛行為，其危險性高達 5.6 倍，由於睡眠不足會影響腦部的功能，有礙正常的判斷力，「想睡」更是增加8倍交通意外風險的原因。但諷刺的是，在各大醫院許多醫師每天都進行著這樣司空見慣的搏命演出，尤其心臟外科，辛勤工作一整天，才回到家卻又被叫回來進行些要命不能等的冗長手術。

我們的醫護人員不但每天要在睡眠不足的狀況下，處理病況嚴重的患者，更糟的是病情發展一旦不順利，還要飽受訴訟或被起訴的威脅。根據法務部公佈資料：民國100年台灣有10位醫師被判刑，而台灣醫師被刑事起訴，以人口比例計算，是日本的13倍，美國的四百倍。由於台灣醫師動輒被以刑事起訴，因此是全世界被判刑機率最高的，荒謬是負責照護獲英國《經濟學人》雜誌「世界健康評比」第二名的台灣醫師，竟淪為「高犯罪率」的行業。

https://www.gvlf.com.tw/article_content_4523.html