抱歉 請讓晚輩撒野一下, 但是事關現場人力調度效率嚴重問題
對不起各位前輩
---------------------------------
各位醫療界同仁、前輩、學長姐學弟妹，

大家好，我是中國醫的武醫師。我也是清晨5點到早上十點對場內外醫療人力分配規劃的主要協調者。疲憊不堪但仍想撐起最後一點力氣敲出一些文字，讓後續踏進來的夥伴們能夠有更好更適切的人力安排。這些文字也是目前在現場主掌人力分配的陳欽章醫師和其他工作總站夥伴工作一晚一早的心得。

(1)
想要純自發性前往來此幫忙醫療工作的夥伴們(醫、護、藥、EMT、其他相關以及醫學生等)，請” 不要!!!不要!!!”再根據柳林同學傳出稍早的訊息，不斷撥打手機要找先前那位陳醫師，他已經沒辦法負荷電話量。

現在建議的方式是，請所有前往來此的醫療義工，不論身分，一律人走到「青島東路側的立法院警衛室」報到。那邊是全立法院醫療系統的指揮核心，會有護理師或其他人員拿著紙筆詢問你的電話聯絡方式和可能支援項目以及時間(絕對保密)。如果你找不到那是哪裡，問學生糾察隊並且表明白袍或是證照，他們可以讓你直接在學生隔出來的超屌的醫療緊急通道讓你快速到達地點，不用擠人群。

(2)青島東路的醫療指揮核心這邊會有人跟你討論，決定你之後的動向。但是也有時候同時引進太多醫療人力資源無法負荷，屆時可能會建議各位早前來的夥伴能不能先去別處晃晃，等到幾點幾點左右醫療人力缺乏再回來一起。這部分量力而為之。請不要太過為難排假或是休診之類的，這是長期抗戰。

(3)如果是分派在鎮江、中山南、以及濟南路醫療站的醫療人員，請隨時保持有人是”攜帶對講機”的狀態。場內一個、場外四個醫療站都是靠這個系統緊密聯繫互相支援人力物資的。

(4)EMT系統的大哥們對於情報傳遞鍊的架設、器材的建置準備功勞非常非常非常大。也請有acute event的時候緊密和他們合作，可以大幅加快後送上救護車的時間。器材的使用方式也麻煩他們分享給我們大家。

(5)如果想要進去立法院院廳幫忙的夥伴。目前他們除了醫師袍護士服等等要求以外，還要求有”掛照片”的證照。所以其實執業執照都沒問題了。進去的方式請向醫療總站的當值人員詢問，他們會盡量協調(瞬息萬變)。

(6)保護好自己，保護好病人，記者永遠會冒過來，應以病患隱私婉拒他們拍攝。記者問病情也一律封口，同樣是病患隱私。

(7)永遠缺人