誣指台大活摘器官 醫界呼籲罷免理事長蘇清泉

國民黨指控無黨籍台北市長候選人柯文哲似曾針對未判定腦死患者使用藥物、葉克膜強摘器官，引發醫界強烈反彈。醫勞盟發起連署，要求醫師公會全聯會召開理事會，罷免理事長蘇清泉。國民黨的活摘器官抹黑，陸續引發專業醫師的反彈，紛紛在臉書撰文表達看法。
自由時報 2014-11-21〔記者曾韋禎／台北報導〕
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1162961

奇美醫院擔任睡眠中心主任陳志金解釋，這些患者都是「臨床上腦死」或「無治癒希望」者，且家屬的意願是想發揮大愛，讓自己親人可以遺愛人間，絕無強迫捐贈或死亡後說服捐贈的問題。報導內所提到的藥物pentolamine、heparin、mannitol是為了保護病人死亡後的腎臟所使用的藥物，並非加速病人死亡。

陳志金指出，柯文哲當時面對的問題是，有些病人無法承受「腦死判定」的嚴苛過程，而代以「臨床上腦死」來認定（昏迷指數三分，曈孔對光無反射，無自發性呼吸，抽痰無咳嗽反射等等）；但又考量到維持呼吸器讓病人自然死亡，病人及家屬都要承受較長時的折騰，也會影響器官移植的成功率，才會使用葉克膜。只是法律遲至2012年底才修正通過，所以之前的醫師多是「消極不做為」，由家屬在家「自己拔管」，醫師就能逃避可能要面對的法律問題。

他表示，若柯文哲當年選擇「消極不做為」，等到2012年法律通過才做，那不只讓台灣的移植醫學和葉克膜落後12年，還辜負了想要捐贈器官的病人與其家屬的一片好意，更對不起當時許多等待的受贈者。

敏盛醫院神經外科主任柯紹華也表示，他每次進行腦死判定，都在強烈不捨及家屬的期待下掙扎，因而無比嚴謹，無比慎重。結果蘇清泉卻誇言有腦死的病患可恢復至上班、上學，蓄意扭曲腦死判定及器官移植流程。

柯紹華強調，若蘇清泉不辭去全聯會理事長、正式書面道歉，他個人無限期中止腦死判定。

門諾醫院心臟科醫師吳靜芬則諷刺，如果這樣叫作強摘，那請強摘我的器官吧！

今稍早還有萬芳醫院外科部副主任李紹榕撰文反駁，他指出NHBD（非心臟跳動捐贈）使用葉克膜，係為保護捐贈器官，挽救許多原本會失去的器官及待贈者；對此提出攻擊者，已侮辱全體醫界。

醫勞盟立即在臉書成立「給醫界一個無政客的空間，讓我們專心救人。請蘇清泉委員辭去醫師全聯會理事長」專頁；並要求醫師公會全聯會召開臨時理事會，罷免理事蘇清泉。
活動專頁：
https://www.facebook.com/events/744223215651746