此藥早就沒藥，不但需專案進口，還要自費原健保價幾十倍的價格。這就是台灣賤保的真相。
。。。。。。
◎ 陳進男
健保亂砍藥價，砍到醫師、藥師、藥商公會都出來抗議，健保署似乎仍無感、不在乎、不面對接下來可能發生的事情，因為亂砍藥價所衍生的問題完全輪不到他們身上。
我國在民國九十五年就發生了急性白血病標準治療用藥6-MP缺貨的事件，缺貨的原因為何？就因為健保給付過低，等於藥商賣一顆藥要賠一顆藥價負差，當時生產6-MP的國內藥廠因而直接關廠，外商藥廠也因此而不再輸入該藥品，而病患又非用此藥不可，最後只得由衛生署藥政處協調外商以專案進口方式輸入該藥品，雖美其名為協調，藥商基於尊重藥物行政主管機關的要求，也只好配合專案進口，但如此方式，又豈是長久之計？
個人亦曾詢問藥價的設定基準，健保署官員告知有一定的公式，由此顯見健保署的藥價公式標準根本有問題，對於一個急性白血病標準治療用藥竟然可以導致國內藥廠關廠、國外藥廠停止輸入，可見這種離譜的政策持續下去，只會讓台灣民眾越來越多疾病無藥可用。
藥費支出其實只佔健保費用百分之廿，民眾健保費也越繳越多，醫院也越領越多，藥價卻一直被砍，政府不正視這些問題，只會挑軟柿子下手，導致民眾用藥品質每況愈下，如果這不是執政無能，什麼才是無能？
（作者為藥師，曾任職於衛生署藥政處）