講一個醫師應該適用勞基法的道理

◎ 孫友聯

講一個醫師也是人的道理。記得十幾年前，我應邀出席立法院一場醫師適用勞動基準法的公聽會，當時，我是這麼說，「如果現在衛生署和勞委會的官員說出一個道理，認為醫師可以像機器一樣廿四小時，甚至於值班遠超過廿四小時還繼續工作是合情合理，那我也只能接受醫師排除在勞基法保障之外了」。現場的衛生署官員跳針似的重複闡述保障病患就醫權的論調，無法適用勞基法工時規定的理由，不外乎醫師工作特殊，萬一開刀超過八小時不願意加班怎麼辦？而有些官員則始終保持沉默，擺了一副「站關山看馬相踢」的姿態。

十幾年過去了，衛生署升格衛生福利部，勞委會也升格為勞動部，大家官都變大了，但我們卻還在爭取醫師納入勞基法！

在醫師節前夕，醫勞小組的年輕醫師們赴勞動部召開記者會，我和他們把手掌染紅，烙印在象徵白色巨塔的紙箱上，控訴了醫師工時不被保障的血汗勞動條件。事實上，醫師過勞的問題早不是新聞，除了長期處在高工時及休息權被扭曲的勞動環境之外，救人工作的心理和生理的負荷極重，都是主要原因。在各界的壓力之下，衛福部於二○一三年開始將「住院醫師勞動權益參考指引」納入醫院評鑑的試評項目，而根據醫勞小組的新聞稿，第一份評鑑結果讓人怵目驚心，十八間教學醫院裡，便有三間平均每週工時超過九十小時；共有十個科每週工時超過一二○小時，更有每週工時高達一五○小時者。試問，這是一個符合人性的工作時間嗎？

這樣的勞動環境，不僅造成醫師過勞，也將直接衝擊醫療品質。這十幾年來在推動醫師適用勞基法的行動，無論是勞工或醫師、學生團體都認真的提出實證研究根據，說明醫師因工時過長、疲勞和睡眠不足等問題不僅是危害醫師健康，增加了各項職災的風險，更直接影響照顧病人的品質。其實，這不需要任何理論和實證的依據，任何人、任何工作都應受到勞基法基本工時的保障。

白袍髒了可以送洗，但過勞的身體卻難以回復！而照顧人的工作，基本勞動條件保障和充分的休息權更是重要，這是一個簡單的道理，大家都懂，但遺憾的是，十幾年來卻只有衛福部、勞動部不懂。（作者為台灣勞工陣線秘書長）

http://news.ltn.com.tw/news/opinion/paper/829781