5/31 全國醫師共識會議就在明天！

醫勞盟發言稿：『當我們正埋怨我們醫界前輩之前在攸關醫界權益及尊嚴的法案上，不斷退守的同時，在座諸位所做的決議也正會改變我們醫界後輩的希望和未來; 是許一個符合公平正義的行醫環境，或是醫糾未少紛爭不斷的未來。決定權就在各位先進的手上！』

====================

重申醫糾法應全案擱置

全聯會蘇理事長、各位理監事、各醫師公會理事長及理事們午安：

     首先，感謝全聯會法規委員會，由修改醫療法第82條之1醫療刑責合理化到目前醫療糾紛處理及醫療事故補償法完成立法院一讀通過，所做之折衝協調及努力。

     然而，由於時空背景不同及醫護公民運動的崛起，醫界面臨醫療糾紛時，唯有團結一致，勇敢為正義發聲，才能改變社會大眾對醫界觀感，同時給醫界進一步前進的力量的。日前北榮死胎事件更為全民運動寫下最好的註腳。

     在召開共識會之此刻，醫勞盟再次強調反對衛福部強推「醫療糾紛處理及事故補償法草案」，本草案應「全案擱置」，甚至退回！衛福部應不設期限地持續與各界溝通，凝聚共識，並實際檢討醫療糾紛產生的各種系統性原因：醫師過勞（普遍超時工作），護理過勞（惡劣護病比、花花班），急診壅塞（漠視分級醫療、分級轉診）。

     現行衛福部版醫糾法違反立法初衷，醫療糾紛不減反增，「有吵的孩子有糖吃」。病方在領取補償金後，仍有繼續訴訟之權力，將導致醫糾蟑螂橫行，讓緊張的醫病關係愈加惡化。更可怕的是，衛福部版醫糾法隱含著極高的道德風險，依專家估算，醫糾補償金每年花費約200~900億新台幣，這樣的錢坑法案，在民意基礎薄弱又不受全民監督的前提下，衛福部實在不應該強渡關山，硬要醫糾法通過！

     醫勞盟站在第一線醫事人員的立場，要求政府先行改善醫療糾紛上述幾點的系統性原因，並在社會各界未有共識前，衛福部版醫糾法草案應「全案擱置」，甚至退回！至於政府願意試辦各類醫療風險救濟計畫（如生育事故救濟、藥害救濟、疫苗救濟、全身麻醉救濟)，醫勞盟並不反對，唯此類醫療風險救濟辦法，應回歸社會救濟的基本精神，由政府編列預算支應，或回歸由醫療使用者共同負擔、共同承擔因醫療不可預測的風險所產生的遺憾結果。

     縱觀時勢，自從衛福部醫糾法版本通過一讀後，隨即在醫界引發震撼。除了網路串連超過四萬基層醫事人員及社會大眾堅決反對衛福部版醫糾法外，多位立法委員（田秋堇、劉建國、趙天麟、黃昭順、姚文智等），也紛紛表示關切並傾聽醫界為何反對衛福部版醫糾法之心聲。執政及在野兩大黨鞭賴士葆委員及柯建銘委員也在5月21日分別會見醫界人士，同聲表達在各界尚無共識前，立法院將暫緩處理醫糾法草案。開放民進黨（Open DPP）更史無前例在8天之內達到1萬人聯署門檻，提入民進黨中常會做成 「的確有再深入討論、凝聚共識的必要」、「不宜倉促立法」及「整合出醫界、法界、民間團體等都能接受的版本」等結論。

     這是一個契機，一個足以改變醫界生態、避免醫糾惡法通過的契機。當我們正埋怨我們醫界前輩之前在攸關醫界權益及尊嚴的法案上，不斷退守的同時，在座諸位所做的決議也正會改變我們醫界後輩的希望和未來; 是許一個符合公平正義的行醫環境，或是醫糾未少紛爭不斷的未來。決定權就在各位先進的手上！

醫勞盟理事長 張志華
發稿日期:104年5月30日　
https://www.facebook.com/TMAL119/posts/664058903725521