臺灣兒科醫學會聲明稿: 兒 童 注 射 的 困 難
2015 年 8 月 24 日
因為血管較細與兒童無法配合等因素，兒童的抽血或血管注射具有相當的困難度。需要反覆嘗試多次注射，是兒科醫療的常態。有些民眾要求兒童抽血或血管注射必須一次成功，造成醫護人員極大心理壓力，間接可能對注射成功率產生負面影響，反而不利於兒童病患。
德國哈斯（Hass）醫師於 2004 年，發表一篇兒童注射的專論，文章一開始就道出兒科醫護人員的共同心聲：「沒有任何事情，比為兒科病患設立靜脈管路更困難、更耗時、更挫折[1]！」
1992 年美國發表的一個研究，發現運送到醫院且需要靜脈注射的兒童病患之中，由運送護理人員成功設置靜脈管路的成功率僅有 68%。其中未滿 6 歲的成功率為 49%，明顯低於大於 6 歲的75% [2]。
2010 年基督教門諾會醫院發表的一篇論文，探討台灣幼兒靜脈注射的相關因素。在沒有特殊積極介入的情形下，在 50 人次幼兒靜脈注射中，平均每人次需要 4.2 針，其中 16 人次必須求助支援才能完成靜脈注射。經過積極介入與訓練後，仍然需要平均 1.7 針才能為幼兒進行靜脈注射。該研究也顯示，每次注射平均需要 2.5 位護理人力，凸顯出兒童無法配合而需要更多人力成本的實情 [3]。
台灣兒科醫學會基於兒童注射的實際困難，並參酌實證研究資料，發表聲明如下：
1. 18 歲以下兒童進行抽血或靜脈注射有超乎一般成人的困難度，尤其無法合作的小學兒童與學齡前幼童。實證資料顯示幼兒抽血與靜脈注射平均都需要多次才能成功，民眾不應苛求一次即注射成功，或因而苛責醫護人員。
2. 對無法合作幼童進行抽血或靜脈注射時，建議家長可以考慮不在現場，以減輕對幼童反應的焦慮情緒，並讓醫護人員不至於因為壓力過大而影響抽血與注射的成功率。
3. 因為兒童抽血或靜脈注射的實際困難，需要更多耗材與人力成本。目前全民健康保險雖然對幼兒有加成補助，但仍無法完全反映實際成本。相關單位宜精算實際成本，給予兒童注射合
理給付。
4. 即使醫療環境艱難，兒科醫護人員仍然堅守崗位為兒童病患持續付出心力，本會謹於此表達最高敬意。
參考文獻：
1. Haas NA. Clinical review: Vascular access for fluid infusion in children. Critical Care 2014;8:478-84.
2. Lillis KA, Jaffe DM. Prehospital intravenous access in children. Ann Emerg Med 1992;21:26-30.
3. 賴莉卉、徐少慧. 降低幼兒靜脈注射過程害怕行為反應之專案. 志為護理 2010; 9:6,78-8. http://www.pediatr.org.tw/DB/health/27.pdf