台灣之光「全民健保」，實質已成了「難民賤保」

作者：謝文輝（台灣社區醫院協會名譽理事長）

ISIS的嗆聲影片中，將台灣中華民國的國旗也列入反伊斯蘭國集團中，突然驚覺地球很小，巴黎恐攻的陰影感覺那麼近。身為醫療工作者，幾天前看到巴黎恐攻許多怵目驚心的實境影像中，最有感覺，覺得好熟悉的畫面是擠得滿滿的傷患和醫護人員的急診部門，和台灣大醫院日常的急診室如此相似。其實如果替換上台灣的影像，可能更傳神，因為我們的看起來更慘烈，許多病患連床都沒有，直接躺在地上急救或處理，問一問外國友人，也許會疑惑的問「台灣是天天遭受到恐攻嗎」？

更讓人擔心的是，平常就如此慘烈，如果真的發生了恐攻事件，怎麼辦？有沒有餘力來承擔？想到這裡就更膽顫心驚。每年花費了高達6000億的健保資源，民眾怎麼接受的是如此不堪的「難民級醫療」對待？大醫院的急診部天天承擔恐攻層級的醫療負荷，怪不得重大救命科系五大皆空，血汗醫護人人逃命，看起來政府自吹自擂所謂的台灣之光「全民健保」，實質已成了「難民賤保」。而隨著重大科系五大皆空，血汗醫護人人逃命後，台灣健保會進入有「保險無醫療」的慘況，健保不再是稱職的社會安全機制，他會成為花大錢的雞肋。

遺憾的是，這次的總統大選，所有想爭取執政機會的團隊，都裝聾作啞視而不見，竟然沒有一個把瀕臨崩潰的「健保醫療現況」當作一回事，當作重要議題來討論。

http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20151201/744042/