台大醫院小兒外科主任：該過「人」過的生活

「如果不是在台大急診室旁邊發病，我應該已經……，」台大醫院小兒外科主任許文明彎起食指比出「死翹翹」手勢，雖然距離心肌梗塞發作已超過一年，仍語帶餘悸。
時間拉回2013年1月25日，許文明的例行手術日，為縮短等候開刀名單，他排了7檯刀。早上先動6檯比較簡單手術，忙到一半，許文明突然胸痛，「好像一把刀插進心臟，從胸口輻射到後背，好痛！」逼得他退下手術檯，麻醉科醫師幫他量血壓，還好。歇息約半小時，許文明感覺舒服些，繼續動刀。


下午花了近6小時為一位先天肺臟畸形的孩子動完手術，陪著小病童進加護病房，許文明趕赴台大國際會議中心參加小兒科忘年會。踏進會場就被連灌好幾杯紅酒，接著拱上台玩遊戲，主持同仁要「許主任講幾句話」，「我胸痛，」許文明老實回答。「哈哈哈！」大家以為他開玩笑。酒精加上椎心劇痛，許文明一走下舞台就吐了，醫生們才警覺可能是急性心肌梗塞，立刻陪他去隔壁的台大醫院急診室。


急診醫護人員迅速同步為許文明抽血、做心電圖、推進心導管室，期間一度有醫師判斷可能是動脈血管剝離，台大幾位開心高手：陳益祥、黃書健、許榮彬互相呼叫趕到醫院準備救他；心臟內科醫師再判讀，確定是左冠狀動脈前降枝和迴旋枝分叉處阻塞，還有前降枝上段全部塞住，旋即用心導管吸掉血栓、放置兩根支架。很快地，全程清醒的許文明就覺得疼痛緩解了，整個急救過程不到一小時，「我很幸運，走著進急診，搶在黃金時間診治，如果是在家裡發作，很可能救不回來了。」

http://www.cw.com.tw/article/article.action?id=5066420