服貿中資來台蓋醫院，目的就是為了炒地皮？

雖然服貿文本中載明的是，允許中資在台以「合資形式捐助設立非營利醫療財團法人醫院，並限定中資董事不得超過董事會席次1/3，且要求1/3以上董事須為台灣醫事人員資格」，但事實上，難以遏止中國房地產業者來台複製炒房地產模式，以「合資捐贈設立醫院」為名，實則在陸客最愛的觀光景點養地競食台灣房地產大餅，「其中以碧桂園最為積極，鎖定花蓮、南投以及日月潭等地區。」
 
該名人士透露，中國醫療市場中，民營醫院僅佔1成，而這當中有高達9成的出資者都是房地產開發商，「因為中國發改委規定，新市鎮開發裡面必須要有醫院，因此有很多不動產開發商在圈地建樓時都會蓋好醫院，所以在7、8年前，一堆民營醫院如雨後春筍冒出來，他們蓋好後，不會經營，跑來台灣尋求策略聯盟，根本沒有人敢去，因為醫院設在新市鎮重劃區根本不會賺錢，房地產商蓋醫院目的就是為了炒地皮，現在要把這模式搬過來。」

http://m.stormmediagroup.com/investigate/detail/index.html?uuid=36aa14da-c4a9-11e3-896c-ef2804cba5a1