首度連署破萬 綠中常會談醫糾法

（中央社記者葉素萍台北11日電）民進黨「開放中常會提案平台」，首度有提案跨過萬人連署門檻。民進黨今天說，醫療團體籲民進黨立院黨團立即阻止「醫療糾紛處理及醫療事故補償法」草案；此提案將送常會討論。

民進黨2月推出「OPEN DPP-開放中常會提案平台」，網路連署超過1萬人，就可向民進黨中常會提案。

民進黨今天說，5月9日晚間通過第一個跨過連署門檻的提案。醫療團體要求民進黨立法院黨團能夠立即阻止「醫療糾紛處理及醫療事故補償法」草案；將依照規定，將此案送民進黨中常會進行討論。

醫療團體提案說明指出，現行衛福部草案有多項明顯問題，包括，所有醫療人員即使沒錯也要負擔30%甚至更高比例的補償金，「沒錯也要繳，沒繳還會被罰錢」。

提案說明表示，「職業醫療流氓開心了，因為以後先鼓勵病友或家屬提出賠償要求，得到賠償之後還可以繼續請律師告醫師」，衛福部說病友必須先返還賠償金才能告，「那不還你怎麼執行？法律沒規定噢！」。

提案呼籲民進黨立院黨團擋下現行草案，積極納入醫界法界，與民間團體的聲音，協助各界形成共識，修出真正能促進醫病關係的法律。

民進黨說，「醫糾法」的提案，是在5月2日到OPENDPP提案，前後僅歷時8天，就達到1萬票門檻，平均每天以超過1000票的速度快速增長，顯示此議題受到關注程度。

民進黨指出，這議題雖然在媒體上沒有受到關注，不過在醫療人員的社群裡卻引發高度討論，這顯示「OPEN DPP開放民進黨中常會」提案的平台，確實能夠讓原本不受到大眾關注的重要議題被看見，並進入民進黨決策機制。

民進黨說，開放民進黨中常會自2月初開站以來，已經吸引超過100萬的瀏覽人次，每週約有1到2個各類不同的提案議題；提案內容廣泛，不過在此案之前，都沒有提案達到1萬票的提案門檻。1040511

http://appweb.cna.com.tw/WebM/Menu/aipl/201505110225.aspx