手術後失明 長庚醫院遭判賠千萬元

新竹63歲的吳姓男子，因罹患甲狀腺突眼症到林口長庚醫院就診，經醫師開刀手術後，竟造成吳姓患者雙眼失明；台北地院審理後，認為醫師沒有善盡告知風險義務，審酌吳男因失明影響全家經濟的穩定，身心受有相當程度痛苦，判決長庚醫院須賠償吳男1001萬元。

吳姓男子做完眼窩減壓的手術後雙眼失明，提告請求長庚醫院與手術醫師賠償。台北地方法院判決醫院賠償新台幣1001萬元。

根據台北地院今天公布的判決書，吳姓男子因甲狀腺性眼病變，於民國96年間至長庚醫院求診，由褚姓主治醫師為他進行眼窩減壓手術；吳男術後雙眼視力無光覺且雙眼瞳孔放大，經褚姓醫師再進行兩次手術後，視力仍無光感，最後失明。

吳男認為手術過程有疏失，且醫師術前未善盡告知及說明義務，對褚姓醫師提出業務過失致重傷等告訴，並請求醫師及醫院連帶賠償。

褚姓醫師主張，手術過程並無違反醫療常規，且術前有向吳男提到眼窩減壓手術的副作用及併發症包括「視力受損的風險」。

刑事部分，已由桃園地檢署不起訴處分。民事部分，台北地院根據醫事審議委員會鑑定書，認為手術過程無疏失，但褚姓醫師未充分告知、說明手術相關資訊，讓吳男選擇是否動手術，未善盡告知及說明義務。

不過，台北地院認為褚姓醫師「未善盡告知及說明義務」，僅能認定其侵害吳男的權利，難認定此侵權行為與吳男「失明」有相當因果關係，因此判決醫師不用賠償，但僱用褚姓醫師的長庚醫院需賠償1001萬多元，還可上訴。【2014/01/06 聯合晚報】

http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS2/8406443.shtml