「公益」的背後 醫事人員冷暖自知

〔自由時報記者邱宜君／台北報導〕醫改會昨召開記者會揭發醫療財團法人財報真相，現場邀請兩位醫事人員代表，踢爆所謂「公益」的內幕與辛酸。

醫務社工協會秘書長施睿誼分析，根據醫療法施行細則，醫療救濟與社會服務事項包括照顧貧病者、輔導病人或家屬團體、辦理社區健康促進、提供便民服務、辦理國際援助，但並未要求前述各類服務應占多少比例。

撥經費做公關 鮮少扶助

因此，可以看到不少醫院把這筆錢大量投注在所謂的「社區公關業務」，講白一點，就是招攬生意，例如裝修門面、年節送禮、派車接送病人。用於扶助貧苦病人比例，可能少之又少，更不用說關心病人離開醫院後，家屬照護有無困難、病人復健情況如何。

砸錢買儀器 不補人力

代表十四個醫事團體的台灣醫療品質促進聯盟秘書長曾中龍表示，醫事人員從來都看不到、看不懂醫院的帳目，只會不斷聽到老闆說「賠錢！」大家就一直抱著「相忍為國」的精神，把各種剝削和壓榨當作「打落牙齒和血吞」。卻發現醫院賺錢的同時，竟精簡人力的資源挹注。

曾中龍強調，醫事人員都已經快要累倒，這時最迫切的並不是提高待遇，而是增聘人力。否則醫院花大筆錢買再多、再好的儀器，沒有足夠的人員好好操作，全部都是枉然。

http://www.libertytimes.com.tw/2013/new/dec/26/today-life1-3.htm