身為魚肉的悲哀：論國考調漲三倍一事

『考選部自民國101年起，悄悄試辦醫學生畢業前臨床技能測驗項目（OSCE），單以通過率達九成以上，就逕自評估成效良好，次年起便成為第二階段筆試的門檻。作為影響數千人權益的考試變革，未曾廣徵醫學生的意見，卻任由高層「搓湯圓」，誇稱保障醫療品質云云，便強行實施。對於醫政界高層的威權作風，我們早已司空見慣；然而今次，僅僅一只非正式公告，便要將考試規費自去年的2000元狂漲至6000元，是可忍也，孰不可忍也。

筆者於2/7（星期五），忽然於非正式網路社團收到學校「公文」，要求於五個工作天內籌出六千元整，以及一堆文件資料，複雜的手續，毫不考慮實習醫生平日工作的繁忙，也未說明此考試變革之影響。到頭來，還是筆者自行上網搜尋。同學間譁然，疑問和不滿紛至沓來，有關單位仍顢頇的拒絕回應。

根據筆者了解，漲價案由考選部、衛生福利部、教育部及各醫學院校訂定，獨缺學生，心態可議。所謂反映成本云云，也僅是一方之詞。根據規費法第十條：「業務主管機關應依下列原則，訂定或調整收費基準，並檢附成本資料，洽商該級政府規費主管機關同意，並送該級民意機關備查後公告之。」試問有關單位，成本如何計算？錢都花在哪裡？卑微的醫學生有權利知悉嗎？考選部和台灣醫學教育學會，互說對方拿錢，今年三倍，明年要不要五倍？如此不對等的交易，攫竊自時薪十幾塊錢的我們，身為德術兼備的高層們，不曾稍感不安嗎？』

http://tmalmagazine.blogspot.tw/2014/02/blog-post_13.html