報紙說世界衛生組織的國際癌症研究署二十六日將「加工紅肉」列入「一級致癌物」，與菸草、石棉與柴油廢氣同一等級。「紅肉」列入「二 A 級致癌物」，同級致癌物包括除草劑年年春。

一級致癌物是最毒的嗎？還是二級致癌物比較毒？

國際癌症研究署是做甚麼的？

有練過的肉叫做紅肉？沒練過的叫做白肉嗎？(這應該是是從白肉雞猜的。)

醫勞盟訪問專家後，綜合專家意見如下：

一、國際癌症研究署評估增加致癌風險時，依證據力強弱分為三個等級：充分(sufficient)、有限(limited)、及不足(inadequate)，再依照人體及動物實驗結果，將致癌可能性分為四類—

Group 1 (也就是台灣翻譯的一級)是指人類和動物的致癌證據充分
Group 2a 是指人類致癌證據有限、動物的致癌證據充分
Group 2b 是指人類致癌證據有限、動物的致癌證據有限
Group 3 是指人類致癌證據不足、動物的致癌證據有限或不足
Group 4 是指有證據顯示非人類致癌物，也就是不是致癌物

若按台灣慣例，將 Group 4 譯為四級致癌物，那蠻嚇人的。

二、國際癌症研究署 (The International Agency for Research on Cancer, IARC)是世界衛生組織旗下負責致癌物研究的單位，它的主要工作是召集世界各地的流病專家、基礎科學家、生統學家開會討論已經發表的文獻，由相關領域的專家討論文獻的可靠性和意義，如果是生統學家可以當場解決的問題，則暫時休會由生統專家重新計算相關數據，提供給參與者參考。最後由開會專家投票表決是否將特定致癌物列為某一類。換句話說，雖然辦案是靠證據，但是判決是靠法官心證。

三、沒錯，雞肉是白肉。白肉泛指兩隻腳的禽肉(poultry)，紅肉是四隻腳的畜肉。魚肉，包括各種顏色的魚肉，都是白肉。和有沒有練過沒有關係。