新網專題：醫護人員站出來爭取工作安全權益

近日醫院暴力事件頻傳，林口長庚醫院護理師遭鄉民代表掌摑事件更是被大肆報導，王姓鄉代掌摑護理師事件不僅傷害該名李姓護理師，更是掌摑護理人員專業的尊嚴。台灣醫勞盟特此針對醫療場所的暴力行為，強烈希望能將醫療場所暴力行為列入公共危險罪章內。

根據衛生福利部統計，自98年至今年5月為止，全台各地共發生681件醫院內的暴力事件，還不計入醫護人員隱忍下來的暴力黑數，遠比官方數字嚴重許多。今年5月初，彰化基督教醫院急診醫師遭受藝人黑支暴力攻擊，造成該名醫師嘔吐及後腦勺血腫，醫療場所的暴力行為不僅是傷害個人，更是對病人、家屬、訪客、醫事人員安全的不定時炸彈。

立法委員趙天麟指出，根據統計結果，每2.4天就發生大小不一的醫療暴力，醫療機構是一種半開放式的公眾場所，任何人都能自由出入，若在此等場所頻生暴力事件，等於國家整體醫療系統都受到暴力陰影的威脅。趙天麟表示，已經此草案排入下禮拜一的立法院議程裡，為有效遏阻暴力以保障醫病環境安全與品質，立法或修法是必需的。

立委田秋堇則表示，醫療人員面臨醫院暴力行為，可能因為工作勞累或顧忌於醫病關係、訟累恐懼等，使得受暴力攻擊的醫療人員不是畏於提起告訴就是撤回告訴，但醫院暴力不僅是對個人法益的侵害，更是對醫療體系整體、全民就醫安全社會法益的嚴重侵害。立委田秋堇對醫療人員面臨醫院暴力行為畏於提起告訴就是撤回告訴，感到痛心。
 
護理產業工會理事蘇柏熙認為，護理人員絕非社會的出氣筒，掌摑事件中的李姓護理師依據個資法，不願意於電話中說明王姓民代家屬病情，護理師的做法合情合理，卻遇上自以為凌駕於民眾之上的鄉民代表，如此誇張的行為，不敢相信平常她是為民喉舌的民代；去年英國王室凱特王妃的貼身護士，因在電話中被假冒英國皇室的電台DJ，詢問王妃懷孕細節，而洩漏皇室機密，最後因自責自殺，讓全世界開始重視個資法的實行。
 
醫療人員面臨醫院暴力行為，可能因為工作勞累或顧忌於醫病關係、訟累恐懼等，使得受暴力攻擊的醫療人員不是畏於提起告訴就是撤回告訴，但醫院暴力不僅是對個人法益的侵害，更是對醫療體系整體、全民就醫安全社會法益的嚴重侵害，台灣護理產業工會堅持暴力零容忍，更呼籲衛福部加快修法腳步，將醫院暴力自告訴乃論罪修改成「公訴罪」，保障醫事人員工作權。

http://newnet.tw/Newsletter/Comment.aspx?Iinfo=5&iNumber=7092