有人進診間找我「算帳」
--「醫療暴力」與「專家證人」之鮮血經驗談

(文/醫勞盟秘書長 賴奕菁)

今年三月13日晚間，某初診病患前來「尋仇」，先搗毀我的診間內電腦設備與文具，再猛力扯我的頭髮，以指甲抓傷我的臉頰多處。因是精神科門診，為維護病患隱私，從開業起就無跟診人員，診所的同仁在我呼救才發現異常，進入診間制止。病患還是持續緊抓我不放，持續逞兇，同仁僅能先行壓制，同時報警處理。警方到達後以暴力現行犯將此人逮捕至警局，我隨後至派出所完成報案。

當時，警員建議我先至教學醫院驗傷，開立「甲種診斷書」，再回去完成「被害者」筆錄，診所同仁則是以「證人」身份製作筆錄。警方在完成筆錄後，將加害人以違反「醫療法106條」以及「傷害罪」移送。然而，此事件並不僅止於「醫療暴力」，同時暴露出醫師在法律訴訟中擔任「專業意見提供者」的潛在危險。

此醫療暴力加害人為某壽險公司之保戶，因對醫療險住院給付金額不滿意，曾與保險公司對簿公堂。此人一審敗訴，上訴到二審，保險公司為增加勝算，委託保險公證公司尋求醫師出具專家意見。

保險公證公司與我接洽時，希望我參照此人之住院護理記錄影本完成「理賠處醫務照會單」，判斷「合理住院日數」。照會單雖已註明此案正在「訴訟中」，但我出具
的意見書頁尾附有特別聲明：「本諮詢意見僅提供XX人壽保險股份有限公司理賠部審核，不做其他用途」，且有口頭約定「不需出庭作證」，且會對我「保密身分」。所以，我一直認為自己只是提供精神科專業意見給保險公司做內部參考，或許有利於其訴訟攻防罷了。

孰料，保險公司事後在「沒有告知」我，當然也「沒有取得同意」的情況下，直接將此我的意見書送交法院，成為可供訴訟兩造查閱的證據。至此，原僅提供「意見書」的我，被蒙在鼓裡而成了「身分公開」的專家證人。

此人在近日得知官司二審敗訴後，內心氣憤，先兩度滋擾保險公司，還打傷一名保全人員。保險公司報警處理後，通知我要注意此人，至此我才赫然發現自己可能「公親變事主」，只能期望對方不致如此無理。沒想到，此人交保數日後，果真獨自北上到我服務的診所佯裝病患求診，候診時神情自若，櫃檯人員完全無法察覺異樣；待其進入診間後，隨即拿出一疊影印病歷與我出具的意見書來「算帳」，先行恐嚇要砸掉本診所，對我長期糾纏，動手砸毀診間物品，我意圖阻止，即被凶狠施暴成傷。

我身為「醫勞盟」的成員，完全認同「醫療暴力零容忍」，現今「醫療崩壞」已是進行式，縱容醫療暴力傷害第一線人員，將來絕對變成有需求，但沒人做，全民共食惡果。上天或許為了凸顯醫療暴力人人有機會遇上，如果不有效制止，下一秒暴徒就找上自己，無預警地向身為醫勞盟成員的我丟出此考驗，看我可否能示範正確的因應模式。所以，我忍著傷也要撰文向醫界呼籲：

一、醫療暴力零容忍，絕對要以法律手段制暴

1. 可以的話，請同仁協助制服暴力現行犯，並立即報警。讓警方直接押走現行犯，才能在第一時間中止暴力。事後報警，舉證後才追捕，效果較差。

2. 積極保存所有證物，染血的衣物、被打傷的照片、抓下來的頭髮、歪掉的眼鏡…等等。如果事發在醫療院所內，在院方高層尚未介入時，建議立刻將監視器內當時的影音紀錄備份，自行保管。高層常在事後希望息事寧人，施壓同仁拒絕配合受害者舉證，所以請在第一時間就行動存證。

3. 所有的影音記錄(照片、錄音、錄影)最好都進行備份，自己保存，且給親友備份保存，可以的話，送上雲端儲存。以免手機遺失，被搶，電腦被惡意破壞，就喪失有利的證據。同時，不要輕信他人勸誘交出代為保管，以免被扣住或銷毀，將來無法舉證。

4. 如果身體有受到傷害，儘速驗傷，取得未來可用於訴訟的「甲種診斷書」。雖有很多見解表示「乙種診斷書」即使註明「不得用於訴訟」，也還是有效的，不須堅持要求甲種診斷書。但我個人認為，為免未來對簿公堂時對方挑剔診斷書之證據力，可以的話就直接做到極致，找教學醫院以上層級開出甲種診斷書。我當時的經驗，派出所的員警建議即刻驗傷，拿到甲種診斷書，隨案移送。

5. 如有您向來有熟識的律師，建議在報警時就請律師陪同，以在訴訟起頭就站穩最佳位置。如無律師資源，報案後請立即物色能力合適，且您能信任的律師進行委任。首先，報案當時所提出的罪名不見得是對您最有利，最能制裁暴力者的。例如：醫療法106條修正案，所謂的「王貴芬條款」，其第3項的適用範圍比既有的刑法第304條「強制罪」條適用範圍還窄，對醫療人員的保護更少，而且，強制罪本來就是「非告訴乃論」，醫療法106條沒有給我們更多保障。另外，如果施暴者有言語恐嚇，令人心生畏懼，出手傷人，造成身體傷害，脅迫工作人員…等等情事，大可直接提告恐嚇罪、傷害罪、強制罪…等等適用度更廣，且刑度更高的罪名。對於不具法律常識的醫療人員而言，要注意別提告錯誤，導致得不要到期望的結果。

6. 不要心疼律師費用。訴訟的過程相當漫長，不似醫療往往跟時間賽跑，寫訴狀、多次出庭、辯論攻防…，不僅影響您的工作排班，心理壓力更是龐大。如果我們討厭病患有病不求醫，在家裡惡搞延誤病情，那當自己遇到法律訴訟時，就應委請律師代理。花錢找專業，輕鬆解決問題，減少身心負擔，不致影響我們的日常生活與專業工作表現。

7. 加害者本人、同夥、家屬…等等，很有可能再度進行騷擾、暴力威脅。事件發生後，需隨時警覺周遭人事物，一旦有異，立即報警。可以購買「行醫記錄器」(錄音筆、攝影眼鏡)，隨身蒐證。一案一報，告到對方不敢近身。

8. 切勿與加害者私下和解。如您在醫院服務，應請求醫院提供法律協助，堅持提告，將此醫療暴力事件「定錨」。遇到此類事件，院方往往想私下和解，如果您的立場遊移，就會被軟硬兼施給搓掉。您應堅持提告，學習民眾鬧醫糾的「以刑逼民」，將可大幅提高賠償金。要讓人賠到夠痛，他們往後出手前才肯多想一秒。如果您不想長期訴訟，也應委託律師出席院方召開的和解會，以免再受到施暴者的言語或肢體威脅，或需要看長官的臉色而不敢捍衛自己的權益。

9. 對於開業醫，我建議診所一定要安裝監視器，公開場所要裝看得到鏡頭的，診間要裝隱形的。要不要告知病患並取得同意，看您自己的決定。重要的是，沒事時要確保影帶不外流，以免被告；有事時，您將發現影音證據勝過一切。連我去報警時，警員第一句話就問我有沒有錄影帶?施暴者被制伏時還嚷著要我交出錄影帶，我說為了病患隱私，診間沒裝錄影機，對方還不相信咧~!知道診間確實沒有錄影後，此人到警局就還誣賴我們打人咧~! 結論是，不裝夠監視器，絕對只是對不起自己。

10. 即使未發生過事件，診所也應申請「警民連線」，免得出事時連打電話都沒辦法。只要將按鈕按下，人員就可以立即避難。重要的是將「警民連線」貼紙貼在門口明顯處，多少具有嚇阻作用。如果已經遇到滋擾事件，大可委請警方裝設「巡邏箱」，加緊注意巡查，以防意外再度發生。不要怕給警方找麻煩，不去申請上述的保安措施，要知道「預防重於治療」，多巡邏對警方來講算還好，醫療場所出事才頭痛。

11.  如果需要更進一步的幫助，可以找「醫勞盟」諮詢。醫勞盟的優勢是網路、媒體，且長期專注於「防止醫療暴力」的議題，提供心理支持與有效意見。另外，不要忘記向當地「醫師公會」，甚至是「全聯會」求援，公會長年經營下來，擁有超乎我們想像的資源、人脈，而且在醫療暴力方面，會先站在醫師會員這邊，而非醫院。 

二、「專家證人」應知情，並簽具「書面同意書」，委託者方可用於訴訟

此事件後，我才知道為了公平審判，訴訟兩造都可以申請閱卷，審視所有證據。提供鑑定或意見書的「專家證人」如果是「個人」而非機構，對方絕對可以透過閱卷而得知其個人身分，往後如果因敗訴遷怒想要「尋仇」，專家證人可就危機四伏。想想鑑定費、諮詢費才那麼一點點，有必要拿自己的項上人頭去換嗎?

如果委託者肯保護專家證人而申請成為「秘密證據」，限制只給法官參考，對造無法閱卷，因是秘密證據將無法寫入判決書，證據力會大減。此事件之前，保險公司或許為求勝訴，沒有申請「秘密證據」，直接賭我會不會成為砲灰吧…?!

當我公開自己的慘痛經驗後，很多人爭執要不要修法保護專家證人，讓其匿名。反對者眾，光是不出庭交叉詰問，真理已無法愈辯愈明，還要維持匿名，哪知鑑定者是何方神聖?!公信度為何?!

其實，我個人根本沒想要求專家證人此後訴訟中皆予匿名，而是希望能像醫療一樣，能夠「知情」、「同意」，委託方要讓專家知道鑑定書進入訴訟後自身的風險，專家願意接受此風險，再以「書面」為之，雙方皆無話可說。

我近日追究的是保險公司未獲我同意，擅自擴增意見書的使用範圍，再未告知我的情況下，拿去訴訟，置我於險境，果真也讓我無辜受害。如果在事前就已講明他們要拿去訴訟用，且我個人身份恐難保密，存在被敗訴方遷怒報復之風險，我絕對拒絕。他們剝奪我拒絕的權利，直接讓我受害，絕對難辭其咎，應予相當的補償。

最後，我的建議是：

1. 重賞下必有勇夫，或許將來有醫師願意高價接單成為專家證人，解決需要委託者的困境。如果此類醫師的收費可以高到不須執業，讓對方找不到人可以尋仇，不失為兩全其美的方法。如果鑑定費用沒有高到可以拿性命去賭的話，往後應該只給「機構」鑑定，醫師個人絕對別具名，像我這樣自己開業的個體戶，千萬不要接案。

2. 任何鑑定案、意見書，請醫師勿忘與委託方事前簽訂「書面合約」，言明使用範圍。如果未獲同意而擴增使用，應詳訂罰則。如因違約使用，造成鑑定人員受害，賠償金額為何。如果事後需擴增使用範圍，例如：訴訟，則應獲得專家證人的同意，如不同意，則不得使用。如獲書面同意，則須補足費用差額再行使用。已經給付相當報酬且簽具合約，專家證人往後不得再要求賠償。所以，費用估算須將潛在風險列入，只拿個佛心價卻需涉險，相當不智。

附註：如果希望多了解法律判例，希望查詢我身為路人，卻變成受害人的案件為何，裁判書查詢網址為 http://jirs.judicial.gov.tw/FJUD/，關鍵字為：台中分院、民事類、裁判字號: 102, 保險上, 26。