美奧勒岡州經驗：健保造成民眾上急診增4成

台灣自全民健保開辦後，急診逐漸出現壅塞現象，許多民眾將急診當成｢快速門診｣，甚至在急診不顧檢傷分類的常識，小病痛也要求立即看診，造成急診大亂、醫病關係緊張，近年來更出現急診暴力問題，許多人歸咎於健保，到底這些問題是否與健保有關？眾說紛紜。

美國也正在推動所謂的歐巴馬健保，因此進行許多與健保制度有關的研究，一則新年 1 月 1 日剛發表的研究報告顯示，健保的確會造成急診量大增。

這項研究的資料來自於美國奧勒岡州的一項奇妙政策，5 年前，奧勒岡州打算推動為無醫療保險的人提供健保，但是經費不夠，於是想出一個異想天開的辦法，就是用抽樂透式的亂數決定部分人可以擁有健保，這個看來很胡鬧的決策，卻成為醫療政策研究千載難逢的機會，因為這樣一來，奧勒岡州出現了兩群人，一群有健保，一群沒健保，而這群人完全是由亂數抽選出來的，這豈不是天賜研究對照組嗎？

於是，從奧勒岡州產生了三組研究，最新的一次，追蹤 2 萬 5000 人的急診記錄，其中有部分有健保，部分沒有，追蹤 18 個月，結果發現有健保的人平均上急診 1.43 次，沒健保的人平均為 1.02 次，上健保次數高出 40%。

研究也發現，有健保之後，果然濫用急診的狀況也增加了，許多在門診或家庭醫師就可處理的狀況也都來了急診。

奧勒岡州正根據這些研究，想辦法減少健保開支，譬如針對濫用急診者予以特別輔導等辦法。不過這項研究也證明了長久以來反對健保者的論點，即干預市場機制將產生新的問題，降低價格則需求量將劇增。

這也讓歐巴馬健保蒙上一層隱憂，當歐巴馬健保全面推動後，美國可能將面臨醫療需求爆炸，醫療人員短缺，因而必須向全球挖角醫護人員，不僅會使美國醫療體系遭遇大考驗，更會產生影響全球的巨大磁吸作用。

台灣的基層醫療人員水準不差、英文能力佳，但待遇遠低於美國，屆時恐將首當其衝，遭美國市場需求｢吸乾｣。台灣應密切注意美國健保的發展，及早因應，否則成為無醫之國的可怕未來，並非不可能發生。

全文：
http://healthworld.tw/news/20140117-557.html