不要用健保A中國學生

◎ 錢建文（醫勞盟常務理事）2014-10-07

中國來台學生是否納入健保，其實不是討論的重點，我贊成中生應該與所有外籍學生一視同仁；因此需要討論的是外籍生是否應該納入健保。個人主張外籍生應該使用商業保險強制納保，而不是使用健保。理由是：

一、依照官方的說法，中生年輕，過去繳交的健保費用比實際花費還多；納入健保反而可以挹注健保。這一點對外籍生很不公平，既然如此，就要由商業保險根據個人實際風險與投保項目來計算保費，外籍人士實在不需要替台灣人交「健保稅」。

二、台灣的健保雖然當初設計的是一種社會保險，但是後來卻演變成社會福利。沒有盡義務的外籍人士，就沒有權利享受國家的福利，天經地義。沒有健保不代表沒有基本的健康人權，因為還是可以強制規定必須加入商業健康保險，許多福利國家也是如此規定外籍學生。

台灣醫療已經搖搖欲墜，面臨崩壞，其中最重要的原因之一就是太多人來Ａ健保。包括每年定期回國使用健保的僑胞，應該由商業保險保障的外籍學生，以及應該由疾管局預算政策性支持的雞尾酒療法的高貴用藥等等。

健保早已入不敷出，還沒有倒閉的原因就是以總額預算的手段剋扣醫療勞動者的薪資，再用健保黑箱審查的招數惡意刪除醫療機構的醫療支出。在這樣的情境之中，任何增加健保負擔的措施，都可能是惡化醫療勞動人權、壓垮台灣醫療的最後一根稻草！


http://news.ltn.com.tw/news/opinion/paper/819503