老闆笑了！健保平均眷口數元旦調降　70萬雇主年省8億元

（記者嚴云岑／ETtoday）中央健保署15日才宣布調降補充保費，今（20）日又公告自2016年1月1日起，將公民營事業機構的平均眷口數，從原先的0.62調降為0.61，預計幫70多萬名僱主每年省下8億元，政府的財政負擔，也將減少5億餘元。

健保署承保科長盧麗玉表示，目前公民營事業機構的雇主，需要幫受雇員工繳交60%的保費。而明年平均投保眷口數，將從現行的0.62人調降為0.61人後，雇主每月可減少6至54元的保費支出，70餘萬名僱主一年下來，總共可省下8億元的支出，但健保每年的收入，也會短收至少13億元。

補充保費「太補」，安全準備金超過法定標準的3個月，健保署為了釋放利多，先於月中宣布調降補充保費，將股利、租金、利息與執行業務所得等4項收入門檻，從5千調升至2萬元，又於今調降平均眷口數，短短5日就釋出2項「利多」。

由於健保署長黃三桂曾在15日提到，健保可能會在2017年出現負債，2019年的安全準備金可能降到2.95個月。被問到此次調降平均眷口數，會不會對未來的健保財務狀況造成負擔時？盧麗玉表示，健保「調降容易調高難」，但開辦至今，平均眷口數已經歷過7次調降，從最初的1.36人調降到0.62人。「今天公告的0.61人，也是因為健保財務狀況穩定，經健保會討論後所得出的結果」。

http://www.ettoday.net/news/20151020/582686.htm