健保署擬修法 滯留急診須自費

(2015/8/27 民視新聞) 不少民眾把急診當作快速門診，導致醫院急診室常常爆滿，急重症無床可用，現在健保署要修改醫療辦法，未來經過醫師評估可以出院，但仍堅持繼續待在急診的話，將取消健保補助，但醫界也提出質疑，留院標準難定，怕未來醫療糾紛會更多。

醫院急診室總是滿滿滿，還得加設床外到走廊上，讓病患在公共空間實在很尷尬，因為不少患者只要感冒，腹痛各種疑難雜症，都會跑急診，讓不少大醫院急診室常常擠不出空床位，現在健保署決定修改醫療辦法，讓滯留急診的民眾自費。

健保署醫務管理組組長龐一鳴：「在檢傷分類中其實有比較輕微的，認為不需要來做急診，不需要來做處理，經過急診之後經過一段治療，經過一段處理，那可以達到不必停留在急診，可以到出院的程度轉院的程度，希望有強制性措施，讓病人可以出院或是轉院。」

健保署醫務管理組組長龐一鳴：「在檢傷分類中其實有比較輕微的，認為不需要來做急診，不需要來做處理，經過急診之後經過一段治療，經過一段處理，那可以達到不必停留在急診，可以到出院的程度轉院的程度，希望有強制性措施，讓病人可以出院或是轉院。」

祭出的醫療新法，解決空佔床位問題，要怎麼分辨急診優先順序，健保署也訂出分級，像是第1級最迫切，出現呼吸衰竭，需要復甦急救，第2級則是危急情況，中度的呼吸窘迫，第3級是緊急情況，都需要優先處理。

之後交由醫師判斷是不是可以出院，但病患若堅持繼續留院，就須自費上千元。

民眾：「真的照顧到弱勢是非常好，可是有的人是濫用這個權利，我覺這樣不好，所以該付錢就要付錢，該出院就要出院。」

民眾：「按照醫生指示回家休養，不要占在那邊，浪費空間浪費那個資源。」

新光醫院急診科醫師張志華：「醫院自行訂定，每一家醫院標準不一樣，民眾會無所適從，那（醫療）糾紛會更多。」

醫界雖然肯定這項新法，但是各家評斷標準不同，也擔心可能會引發更多醫療糾紛，健保署目前已經公告草案，8月28日將會同專家討論，預定最快9月實施的新政策，能不能上路還得在觀望。（民視新聞劉俐均、吳培嘉台北報導）

https://www.youtube.com/watch?v=JqzSALlYtUI