健保怎麼被濫用？醫生舉3案例讓你明瞭

台灣健保常被濫用！中國醫藥大學附設醫院一名陳姓醫師昨天（19日）在臉書上發文，他紀錄這陣子門診亂象，並舉了3個案例，短短不到一天就有超過千名網友分享，許多網友也感嘆這是「醫療亂相之一」。

陳姓醫師在臉書上說，第一個案例是香港籍留學生，罹患書寫性痙攣（writer's cramp），他的老師帶著來看病，該學生指在香港有看病但治療很貴，家裡負擔太重，「因為台灣留學可以申請獎學金補助之類的，又聽說可以入健保治療，所以來台灣...」。

接著，陳姓醫師舉第二個案例，68歲加拿大籍華僑，聲如洪鐘，健步如飛，拿了一張據說是家醫科給他的藥名要拿藥，陳姓醫師發現這些藥量多到離譜，對方還稱加拿大的醫療多好。陳姓醫師就指出，「這不是你正常在吃的藥，你知道，我也知道，不要覺得台灣醫師有這麼傻，也不要對台灣的孩子這麼不好吧！」

陳姓醫師再舉第三個案例，90歲罹患巴金森氏症，依靠輪椅，一生都在美國，這個月送回國住安養中心，要求很多，先是溝通藥物，之後對方還要求殘障手冊、巴氏量表、外籍看護等等。陳姓醫師指出，「能不能請外籍看護，國家怎麼規定，就怎麼做，因為規定不合理就要求醫師造假，你好意思說？」「如果覺得台灣很不好，就繼續留在美國啊！」

陳姓醫師寫道，「憑什麼台灣人照規定走，你們就整天要求特別待遇？」他也無奈感慨說，「崩壞，是現在進行式...」。

http://m.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/1545591