登革熱病患塞爆急診　護士串聯罷工

(蘋果日報 2015/09/17) 登革熱疫情持續攀升，台南市各大醫院急診室人滿為患，醫護人員面對病患爆量，病患態度差，已出現反彈情緒，部分護理師甚至連署要發起罷工，要求醫院正視問題。
 
醫院管理階層說，急診病患原本就多，如今再加上登革熱病患，現有急診人力確實無法因應，院方已調度住院護理師協助排班，增加急診同仁休息時間。
 
南市一家醫院急診護理師的男友向《蘋果》投訴指出，登革熱疫情持續擴大，急診部病患持續增加，護理師上班時沒時間吃飯、喝水、尿尿，每人平均上四天才休一天，根本受不了。他說，病患爆量，一直候床，急診同仁不僅要處理一般的急診病患，現在又有登革熱，部分病人明明可以出院，卻堅持不回家，造成護理師困擾。
 
護理師曾抱怨，醫院要接下登革熱專責醫院，卻沒有應變措施，只是把病人全推到急診，賺了那麼多篩檢費用，卻沒有顧慮急診室人力不足，每天都在叫誤餐，「這樣對嗎？這樣合理嗎？」

《蘋果》今天也循線到該醫院急診室觀察，現場就像菜市場一樣，人聲鼎沸，醫護人員忙得焦頭爛額，病床數嚴重不足，病患得杵著點滴桿，坐在走道旁等待，根本沒有醫療品質。

該醫院急診室護理長說，醫院知道基層護理師的壓力跟情緒，但登革熱疫情不退，醫院只能設法調度人力支援，舒緩壓力。

http://m.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20150917/693861