[醫勞盟聲明]

衛福部於今日(17)下午針對住院醫師工時限制應否適用醫療法議題，召集醫勞盟、醫師勞動條件改革小組、醫改會、消基會等民間團體以及醫院協會、內外科醫學會代表。醫勞盟對此舉表示為確保全民健康以及病人安全，支持所有受雇醫師工時限制，但反對年輕受雇醫師的工時以醫療法規範適用，要求所有的受雇醫師包含主治醫師與住院醫師應以勞動基準法做為醫務勞動的基本保障。

對於此議題，本盟再次重申立場:

(一)勞基法是國家為維護勞動條件所制訂最低基本勞動條件的法律，避免資方片面決定或犧牲勞動條件所為消極性的保障勞動權益，受雇醫師自然不能排拒於最低保障之外，受僱醫師應全面納入勞基法(與醫療院所以合夥關係而非雇傭者，不在此限)，不應以其他法律(如醫療法)巧取。

(二)關於工時因醫師職業之特殊性，或可討論以勞基法第84-1條由勞資雙方商議，而非以醫師的工時作為拒絕納入勞基法保障的理由；人力缺口亦非理由，先不論目前尚未有數據資料顯示假設性的憂慮結果，造成人力缺口的主因肇因醫療資源分配並不平均，制度設計不良造成同工不同酬，加上濫訴情形嚴重等原因，合理分配醫療資源、落實分級轉診及減少濫訴，才是解決之道。或有認為醫師加入勞基法後造成訓練期間延長，然而醫學生在醫院學習重在紮實，而非單純的時間耗損，有此一疑慮毋寧是把學習階段的住院和實習醫師當成免洗勞工，以訓練之名行剝奪權利之實。

(三) 我們一再積極爭取醫師全面納入勞基法的最重要理由，在於保障病患安全。如果醫師過勞執業，易判斷錯誤而傷害病患，病患安全應是全醫界共同守護的目標，實無理由讓醫師過勞，造成病患的傷害無法挽回。病人安全不容打折，納入勞基法規範，才是有效保障病患安全的唯一正途。

近期最高行政法院就長庚醫院與院內醫師屬雇傭關係，應負擔醫師六成之健保費已判決確定。醫院與受雇醫師關係為「雇傭關係」的事實，已獲最高行政法院蓋章認證。相關行政部門衛福部、勞動部應盡速落實，保障所有勞動者的基本權利。