南投縣醫師公會【記者會聲明稿】

配合醫師公會全國聯合會決議：全面退出健保特約

本會認同並支持12月24日走上街頭到監察院抗議陳情的社區醫院協會所提”分級醫療救健保”的訴求。只有依法推動分級醫療，讓醫療資源合理的重分配，學習其他先進國家，把健保資源75%以上留在社區，民眾才能就近就取得最好的醫療照護，緊急救護時生命安全才能獲得最大保障。

在長期資源分配失衡的錯誤政策下，健保資源都集中到都會區的大醫院，南投鄉親長途跋涉離鄉就醫成了悲哀的宿命。到都會區大醫院，一號一床難求，只能央三托四，拜託立委及有力人士喬床掛號。緊急情況掛急診，有時連床都沒有，只能睡走廊、廁所旁走道的推車，這是難民版的賤保。繳交同樣保費的鄉親，沒有理由成為二等國民。

南投縣醫師公會要替南投鄉親站出來發聲，健保資源的分配要公平的對待南投鄉親，讓南投縣醫療院所有足夠的資源來照顧鄉親，我們要站出來拒絕把南投鄉親應得微薄的資源，還切一大塊去填補都會區大醫院那個填不滿的黑洞。南投的弱勢鄉親拒絕成為二等國民。

12月20日中華民國醫師公會全聯會，全體理監事暨各縣市公會理事長已做出一致的決議；如果新上任的執政團隊在上任一個月(明年6月20日)，未能負責任的面對台灣醫療崩盤的危機，提出積極有效的策略辦法，扭轉長期失衡的資源分配，重振社區醫療來照護廣大社區民眾，將帶領全國社區醫療院所全面退出健保特約，以確保社區民眾的醫療福祉和權益。

鄉親也許會有疑問，家裡附近的社區醫療院所都退出了健保，以後看病怎麼辦？大家請放心，雖然退出健保，但所有醫療院所都持續為大家服務，而且不受健保不合理的箝制，用藥及醫材的品質都由醫師依專業把關，不像健保只為省錢，不顧民眾死活。而且各項檢查、處置、診察費用不會被健保打折，因此品質更好。而且附近都無健保特約院所，那麼鄉親看病的費用，理應健保署要全額支付。而醫療院所因不受健保不合理的箝制，可以合理的擴充設備，招募專業人才，提供鄉親更好的服務，南投鄉親和院所雙贏。

 因此本會將從今日起全面收取縣內各醫療院所的授權委託書，代表全縣醫療院所及鄉親，向未來新執政團隊，爭取南投縣鄉親應有的醫療權益和福祉。

南投縣醫師公會 理事長 許鵬飛 2015年12月29日