香港公立醫院不滿待遇，今天將發動靜坐！香港的醫師都站出來了，我們還在幹嘛？快分享出去我們一起關注！

是人就應該要有人權，勞動的人們就應該要有勞動權！到現在台灣醫師還不能組成工會、不能集體罷工，這都是對我們權力的剝奪。也正式因此，我們失去了許多爭取權益的機會，醫界才會淪落至此！

今天讓我們一起關注香港醫師們的抗爭，一起幫他們加油打氣！台灣醫界也該這樣團結起來！

以下節錄一位香港醫師的聲明：
-----
和政府醫生相比，我們要值班，我們經常超時工作；和私家醫生相比，我們的收入對比他們的是天壤之別，但我們甘心為低層市民服務，可是得到的只是不受重視。

當經濟不景，政府公務員要減薪時， 便說我們薪酬同公務員掛鈎，强迫減薪，還迫我們簽同意減薪的文件。但我們願意和市民與公務員共患難！現在高級公務員調高薪酬時，卻說我們脱鈎了，不讓我們共安樂！簡直可耻！

可耻的包括：

首先，是我們自己，為何老闆都不看重我們，我們還要「賴死」留在醫管局呢？難道没有了醫管局這棵大樹，我們便找不到其他樹蔭，不能賺回現在的工資嗎？

其次，可耻的當然是把我們摒棄於與公務員薪酬掛鈎機制的始作俑者！



http://www.peoplenews.tw/news/871c58f6-0439-4381-8dd0-c4c62f0214c0