我們先貼一方的說法, 醫勞盟正在努力了解事件的全貌中


----------------------------------------------------------------------
男童發燒住院險癱　家屬控醫師誤診

『花蓮1名劉小姐昨在臉書PO文質疑慈濟醫院醫師誤診，導致她的1歲10月大兒子「愷愷」發燒住院3天，被當成急性胃炎治療，直到兒子左半身癱瘓，她拿牙籤戳兒子皮膚也沒知覺，緊急跟醫師反應，但醫師卻認為是小孩骨折只照X光檢查，後來會同神經外科醫師診治也查不出病因，家屬急忙搭機轉送台大醫院掛急診，4小時就查出男童是罹患腦膿瘍差點送命。
 
愷愷的媽媽向《蘋果》指控，「慈濟醫院真的太扯了！醫學中心有這麼好的儀器設備，為何沒有幫小孩檢查仔細一點。」好好一個活潑亂跳的小孩，發燒送進慈濟治療出來卻是半身癱瘓，往後還需要漫長復健，無法原諒醫師的疏忽，希望醫院能懲處失職醫師，別讓其他小孩受害。

對此指控，花蓮慈濟醫院發言人李毅今說明，男童當初是因發燒、嘔吐症狀住院，醫師判斷可能是腸胃炎引起給予退燒藥打點滴治療，因症狀未改善，期間醫師驗了2次血做細菌培養，但未查出病灶，到了第3天中午小孩出現左半邊肢體活動力不佳情況，後來家屬向醫院請求讓小孩請假出院，拿玩具讓小孩轉移注意力，醫師同意後讓小孩出院，但家屬發現情況沒改善，下午2時許才又將小孩抱回醫院。
 
李毅強調，醫院主治醫師馬上會同小兒神經外科醫師替男童檢查是否有神經方面問題，也做了X光片檢查，發現男童沒有骨折現象，於是建議做腰部脊髓穿刺手術，但因家屬拒絕急忙轉院，才未做進一步的儀器檢查。
 
劉小姐表示，愷愷今年7月17日因不明原因發燒不退，送花蓮慈濟醫院掛急診，後來住進小兒科病房，第1天驗血，第2天驗尿，檢查一切都正常，醫師都說「沒問題」，但第3天後小孩卻出現左半身癱瘓現象，家屬要求醫師針對腦部病變做檢查，醫師卻說可能是骨折先照X光片檢查，後來也沒查出骨折，才說要做腰部脊髓穿刺術。
 
家屬認為事態嚴重要求轉診，院方卻說沒在開轉診證明的，要家屬辦理自動離院。劉小姐說，當天下午4時許辦離院，就趕赴花蓮機場搭6時飛機，將小孩送至台大醫院掛急診，台大醫院護士還問說為何沒開轉診單，要重做檢查程序比較麻煩一點，後來小孩重新檢查，晚間8時許醫院給予核磁共振及電腦斷層診治後，4小時內就查出腦膿瘍症狀，男童緊急住進加護病房開刀，才保住小命。
 
對於家屬指稱：「台大醫院在4小時內就透過核磁共振掃描找出腦膿瘍病因。」李毅回說，家屬辦理出院到搭機赴台大就醫期間的3小時時間，若肯給慈濟醫院機會治療也能找出病因，至於醫師為何建議做腰部脊髓穿刺，而不是先做核磁共振或電腦斷層掃描，則是醫師的專業判斷，腰部脊髓穿刺後就可培養細菌直接找出病因更快。
 
至於家屬質疑轉院遭刁難說法，李毅說，因為轉院依據醫療法相關規定，是因原醫院醫療設備、人力或能力不足以診斷或治療病人時，就有義務幫病人轉院，但男童的治療並非醫院沒有人力、能力、設備來治療，因家屬堅持轉院仍提供男童病情摘要、X光片等資料協助家屬赴台大醫院檢查作參考。』

http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/life/20140805/446611/