時間真巧合，這和「病歷中文化」老調重彈有關係嗎？

醫界集資1,550億 泉州蓋醫院。成立兩岸醫療基金 打造醫學院、養生社區一體的產業群 預計今年內啟動。

由台灣海峽兩岸醫事交流協會主辦的「海峽兩岸醫療產業基金」昨（11）日在台北圓山飯店舉行揭幕儀式，協會理事長黃松雄提出，將在5年內集資50億美元（約新台幣1,550億元），在福建泉州市建立集醫院、醫學院及養生社區為一體的大型醫療產業群。

「台灣海峽兩岸醫事交流協會」主要是推動兩岸醫學交流、爭取兩岸醫療合作機會，昨天的「海峽兩岸醫療產業基金」與「華人良醫雲端醫療網」揭幕儀式，包括海峽交流基金會董事長林中森、衛生福利部國民健康署長邱淑媞、台北市衛生局長黃世傑，以及福建省泉州市副市長陳榮州、泉州台商投資區黨工委書記吳漢宗等人出席。

黃松雄表示，協會成立至今近4年，走遍大陸各大城市，發現泉州醫療市場龐大，卻缺乏醫療資源，相較之下福州和廈門的醫療產業已經飽和，所以決定在泉州落腳，投資發展當地醫療產業。

他指出，目前海峽兩岸醫療產業基金已募集5億美元（約新台幣155億元），計劃在泉州收購並興建綜合性三甲醫院（除大陸國家特殊醫院以外的最高等級的醫院）、醫學科技大學、健康休閒養生園，之後將繼續集資，目標是5年內募得50億美元。

中新社則報導，海峽兩岸醫療產業基金將在泉州收購一家500床位的三甲醫院，建設一家1,500床位的綜合醫院，創辦一所醫學科技大學及健康養生文化社區，還計畫建立國際醫療旅遊機構、醫療健康管理公司等。

目前該基金聘請了110位台灣醫界高層擔任醫療管理顧問、養生文化顧問及教育顧問，負責基金醫療產業各領域的營運及管理，前述幾個醫療產業項目預計今年內正式啟動。

http://kmnews.taipei.gov.tw/m1201/api/docs/B1FBACB4-DDAD-415E-9C31-C4F48B612B7F/html?URL&SysFrom=1&UID=%24%7BUID%7D