插管快1個月等不到手術，因為沒麻醉科醫師

（中央社記者溫貴香台北5日電）83歲肺疾患者費金泉的女兒費筱秀表示，費金泉在衛生福利部台東醫院，「插管快1個月無法手術，只為等1位麻醉醫師」。

費筱秀3日下午傳真到民主進步黨籍立法委員劉櫂豪辦公室陳情說，費金泉在台東醫院加護病房插管超過21天，但台東醫院沒麻醉醫師，無法進行氣切手術，只能無助插管病痛著。

在台北工作、週末回台東照顧父親的費筱秀受訪表示，父親長期肺機能退化，須進行氣切手術。若插管太久，肺部感染風險大增，去年12月7日住進台東醫院，院方告訴家屬，麻醉醫師請假。

她說，院方原說今年1月2日會有外縣市麻醉醫師支援，後來又說麻醉醫師有事，手術要等到1月中旬，1月3日又說麻醉師要請假到1月27日，「太誇張」，不得已只好求助立委，不要讓百姓成為死板體制下犧牲品。

為何不轉院？費筱秀表示，父親住在加護病房，擔心轉到其他醫院，醫院能否接手？且雖10分鐘車程，萬一發生事情，責任誰能承擔？「沒有人可以承擔轉院可能的風險」。

她說，只是單純希望由外科與麻醉醫師幫父親手術，為何這麼難？讓她難過的是，陳情後醫療體系處理明快，院方馬上告知調到麻醉醫師，實在很感慨。

劉櫂豪表示，台東醫院僅1名麻醉醫師，剛好請假，加上轉院有風險，原本要支援的麻醉醫師又剛好有事，凸顯台東醫療資源不足，希望衛福部完備醫療支援體系，人命輕忽不得。

http://bit.ly/1cBBFTz