賴士葆：「又一位醫師在急診室被打昏，那一拳其實也打到很多醫護人員的心中的痛，拚著命救人擔心被告還要擔心被打，這樣的職業尊嚴與保障在哪裡？」

《蘋果日報 2014年03月19日》
全民健保俗又大碗的背後，醫護人員的犧牲奉獻一直被壓抑，作為救命的內外婦兒急診五大科醫師人力流失達三成，很多流向替富人服務的醫美，衛福部於是祭出住院醫師訓練滿一年可獲得12萬元的獎勵，這份津貼的成效有待觀察。過去根據勞盟調查「逃離職場醫護人員離職原因」7成是不堪醫療糾紛，其次才是勞動條件惡化，工時過長等因素，所以救人之際還要隨時擔心被告的威脅，這些恐怕是津貼補助之外也應該正視的問題。

大陸挖角台灣醫師的腳步愈來愈積極了，上海、成都、博鰲等城市都逐漸走向將醫療產業市場化，薪水是台灣的好幾倍，如果現有的環境不改變，大批醫師出走，台灣訓練成熟的醫師不替台灣人服務，好的醫師被高薪挖走，楚材晉用可能蔚為風潮，這將是全民的損失，衛福部要很務實積極的處理醫療的諸多問題，不要被健保揚名國際沖昏頭，更切莫以為一點津貼就可以擺平醫師的流失或出走。

http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20140319/362396/