北醫邀請官員說明服貿　台下學生噓爆

台北醫學大學今天下午邀請政府代表說明服務貿易協議，但在場2百多位北醫學生不滿代表回應，手拿「退回服貿」、「拒絕摸頭」、「不要跳針」的紙板，並發出噓聲，向在場的政府官員代表抗議。
 
醫學大學通識課程「姆山人文講座」，今邀請經濟部國貿局、衛生福利部等單位的官員說明服貿協議。國貿局代表指出，簽訂服貿可讓中小企業獲得較大的發展空間，且台灣服務業發展健全且競爭力強，服貿開放不怕大陸競爭，但此話引發學生不滿，噓聲滿場，拿出「又在利大於弊？」牌子抗議。
 
此外，特地到場的醫師勞動條件改革小組（簡稱醫勞小組）執行委員陳帛威說，服貿開放後陸資來台捐助設立醫院，若醫院只能設在偏鄉醫療、無利可圖，怎能期待中資願意願意砸錢？將醫療服務問題丟給資本，政府其心可議！
 
衛福部醫事司簡任技正劉銘勳回應說，若與大陸簽服貿，比照對WTO承諾，醫療服務業是要開放，為將衝擊降到最低而開放偏鄉與離島地區，但並非中資想開設就開設，也會比照國內法規辦理，醫療資源是否充沛將是審核條件。（許敏溶／台北報導）

http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20140430/389257/