[醫勞盟對醫師公會全聯會倫理委員會討論蘇清泉辭去理事長職務之聲明]
                                            
    11月20日蘇清泉員立委不顧醫師公會理事長身分，和同黨立委廖國棟，在國會質詢時，模糊影射台大醫院和台北市長候選人柯文哲涉及強摘器官，引發爭議，各家媒體也大篇幅報導。當晚10點，醫勞盟號召「給醫界一個無政客的空間，請蘇清泉辭去全聯會理事長」的臉書活動。隔天中午(21日)，醫勞盟隨即召開記者會公開譴責蘇及廖的不當發言，在短短三天的時間連署即達到4.6萬人支持此活動（截稿日已達到4.8萬）！醫勞盟隨即在25日 發起代號｢政客滾蛋」的｢不請辭，就罷免」快閃活動，至全聯會遞交抗議書，並舉行記者會，呼籲蘇清泉自動請辭。
　　除此之外，各地醫師公會也紛紛聲援加入，11月25日台中市醫師公會開出第一槍，譴責蘇清泉的不當發言，要求蘇公開道歉；27日嘉義縣醫師公會同樣跟進；12月8日雲林縣醫師公會也發文公開譴責蘇清泉的不當發言。雖然，佔全聯會多數理事席的台北市醫師公會在12月2日提案檢討蘇清泉時，遭到全聯會副秘書長及部分理事異議擱置、拒絕表態，但是在各地醫師公會已經掀起質疑蘇清泉是否適切擔任醫師公會全聯會理事長的論戰。
　　今日(12月10日)全聯會將召開倫理委員會討論蘇清泉歷來不當的言行，已是踏出醫界自省的第一步。然而醫勞盟也再次呼籲，就蘇清泉是否適合代表全體醫界，擔任全聯會理事長職務一事，請倫理委員會對於此重大事件之討論，應上網公開委員決議過程及內容，接受全體醫師的檢驗，並應交12月21日全聯會理事會，進一步討論並做成決議，才可對全台灣四萬名醫師有所交代。

 
醫勞盟針對蘇清泉「不下台，就罷免」活動的時間表:
11.20 蘇清泉在立法院發言影射台大柯文哲及器官捐贈團隊
11.20 醫勞盟發起罷免蘇理事長 FB連署，截至12/9止達4.8萬人參加 
11.21 醫勞盟舉行記者會，譴責蘇清泉及廖國棟立委對器官捐贈不當的發言
11.25 醫勞盟及數十位醫師向全聯會抗議並遞交陳情書
11.25 台中市醫師公會聲援
11.26 醫勞盟發文屏東縣衛生局檢舉
11.27 嘉義縣醫師公會聲援
11.28 醫勞盟發文衛福部要求公開調查台大醫院結果
12.08 雲林縣醫師公會聲援
12.10 醫勞盟列席全聯會倫理委員會