台大醫KUSO健保署：「危險疾患請轉院」　

台大婦產科名醫施景中，去年曾因為接生較多的男嬰，遭到衛生局關切，當時他槓上國健署撂話「不接生男嬰」，這次他再度出擊，KUSO的貼出公告，要求合併高血壓、心臟病或前置胎盤等危險性疾病的孕婦請自行轉院，原來健保署預計在7月1日開始實施第二階段的DRGs住院支付制度，共有254項，雖然排除了部份的重症同病同酬，包裹給付，用意是避免醫療資源浪費，但不分急重症、輕症，都給一樣的錢，形同獎賞只看輕症的醫師，未來不止醫療人球事件恐怕再度發生，願意投入急重症的醫師恐怕也會銳減。

診間公告直接要求有合併高血壓、心臟病或前置胎盤等高風險孕婦，自行轉往其他院所，原由就是健保署要在7月開始，擴大實施第二階段DRG支付制度，加強處罰收治急重症病人的醫療院所，並獎賞只看輕症的醫師，發出這公告的是他，台大婦產科名醫施景中。

台大婦產科名醫施景中：「外面都變人球，沒有人敢收都來我這邊，我碰到醫療糾紛，我被抓去土城關起來，你們以後這些急重症病人，再也找不到急重症的醫師可以幫你們看病。」

上一次施景中也曾因為接生較多男嬰遭到衛生局關切，而反擊停止接生男嬰業務，雖然都是KUSO公告，但施景中表情卻很無奈，因為像上週他接到轉診病患，植入性前置胎盤死亡率達7%，危險度相當高，開刀得分4次開，整個花費超過20萬，但DRG支付最多14萬，短缺的6萬醫院得負擔，施景中收到警告通知，幫病患從鬼門關搶救回來，卻等於被健保署處罰6萬，同病同酬，包裹式給付不分急重症，輕症都給一樣的錢，讓施景中很不滿。

台大婦產科名醫施景中：「如果你們認為濟死扶傷，救一個快死掉的病人是一種浪費的話，那我被你們罰那我也甘願，因為我們現在是在做救人的工作，你們認為說要減少醫療浪費，難道救人、救一個快死掉的人是一種浪費嗎？」

未來醫療人球事件恐怕再發生，健保署第二階段擴大DRG共254項，用意是在減少醫療資源浪費，健保署坦言對於棘手的重症而言，的確給付有限制，未來將持續監測，保障就醫權益，但醫師提出警訊，影響層面不容忽視。

http://www.youtube.com/watch?v=kMRrY9AuHrw