急診像難民營 - 台中榮總3醫師倦勤

台中榮總急診室長期「人滿為患」，問題嚴重，3名主治醫師疑因受不了工作環境品質、且體力無法負荷，醞釀近日丟辭呈。院方說，湧入的病人數遠超過病床數，是塞車主因，未來只有再加強轉診制度，才能稍解難題。

3名醫師不願透露身分，但他們的醫界友人說，很多病患在榮總急診室待超過48小時以上，早超過衛福部規定，除了留觀區，走道、廁所旁都擺滿病床，活像「難民營」。

據醫師透露，一般病人進入急診室，經急救等初步處理即送往病房，但現在病人太多、病床數不足，只好都留在急診室，成了急診醫、護人員的負擔。

據觀察，在急診室的留觀區還有氧氣、抽痰機等設備，若被安排在走道和廁所邊設備闕如，不但安全有疑慮，且因病人散置各處，醫師要找都很困難；有患者說，在急診區很擠，空氣流通不佳，不同種類患者相互感染機會大增，「明明是肚子痛，隔壁床一直咳，好怕傳染」！

值班的醫護人員表示，榮總急診室人滿為患問題已非1、2天，院方雖與國軍台中總醫院和中港澄清醫院合作，希望把病人分流至兩院，但去年實施，結果成效不彰。

台中榮總急診部主任蔡哲宏說，急診住院病患佔床超過2天的比率，前年為9.1%，去年經過急診流程減化、醫療強化等，已降到7.7%，未來希望以轉介他院方式再降到6.2%。

台中榮總統計，每日急診候床數約為51人，今年3月共轉介89人，等於1天轉院不到2人，新增候床數的速度遠遠超過轉院人數25倍以上。

健保署組長方志琳說，台中榮總已推行轉診機制，但實際執行困難度高，大部分民眾仍決定留在台中榮總，是急診塞車主因。

http://udn.com/news/story/7266/825051-急診像難民營-台中榮總3醫師倦勤