長庚醫療收入近500億 健保總支出十二分之一

長庚醫療體系昨天主動對外公開財務報表，民國一○一年醫療收入逼近五百億元大關，約占全民健保總支出的十二分之一；每十二元的健保費，即會有一元流至長庚體系。若再以國內前十大醫療體系總醫療收入計算，即高占健保醫療給付大餅的近三成，台灣醫療體系集團化與寡頭分治的趨勢愈趨明顯。

事實上，由衛生福利部及公立醫院的所公布的財務報表，還不足一窺集團分治的全貌。包括台北醫學大學體系、萬芳及雙和三家大醫院，及中國醫藥大學轄下的附設醫院、北港分院及台北分院，高雄醫學大學的中和分院、小港分院等，及從桃園敏盛、彰化秀傳、沙鹿光田等私人醫院，或由於財報未合併申報及屬私入醫院等因素，均是連鎖醫院翹楚，並無法直接從財報知分曉。

不過，集團勢力愈龐大，盈餘未必跟著水漲船高。長庚七家醫院四百七十六億多元的醫務收入中，醫療本業的盈餘只有六億多元，而股票投資等業外收益則高達八十八億元，長庚儼然成為台塑集團中最重要的集水庫。

台大醫院六分院一○一年的醫務收入，也高達兩百五十五億元，醫療本業盈餘稍高有十一億元；台北榮民總醫院一○一年醫務收入有一百八十五億元，但實際盈餘只有九千萬元。馬偕醫院醫務收入為一百六十一億多元，實際盈餘也只四億多元。

在醫療本業盈餘持續萎縮下，各醫院不得不發展業外收入，從股票、股息，甚至停車場、美食街等都是擴大來源的偏方。

對醫院的報表，醫改會研發組長朱顯光質疑，以長庚九十九年至一○一年醫務收入逐年成長，但本業盈餘逐年下降，不禁讓人懷疑是否墊高成本所致？

長庚醫院行政中心特助蘇輝成表示，受限於健保總額，醫療本業盈餘逐年下降，靠著長庚創辦人和台塑企業集團捐贈的股票、股息挹注的業外收入，才使盈餘拉升，現在新儀器設備與擴建都是由業外收益來支出。

【2014/03/12 聯合報】
http://udn.com/NEWS/HEALTH/HEA1/8541931.shtml