健保年度最大「假大方」笑話

作者：王秀貞／台灣社區醫院協會副祕書長

台灣社區醫療在健保開辦後已經倒一半了，現在政府還假大方開放中生納保。除了中生納保，健保年度最大假大方的笑話還有一樁－主持管理近6000千億元全民健保的大總管蔡淑鈴副署長，近日召開「105年醫院總額提撥專款調整醫院醫事人員薪資結構案」討論會，望文生義，醫院全體同仁都應感激涕零，血汗醫療源頭的健保署，終於轉性展現做為人的基本溫度。

見到蔡副署長此番提出的新創見方案，令人驚訝到無言。居然是要由明年醫院總額「非協商因素」提撥50億來做醫院調薪之用。什麼是「非協商因素」？或許一般民眾不清楚，但身為健保資源分配、管理的實際掌舵者，不該連健保總額的基本ABC都搞不懂!!

每年度健保會都要協商次年度總額成長率，成長率分為「非協商因素」與「協商因素」。「非協商因素」是依原先議訂的公式計算，目的是維持醫療服務機構衡平基礎。其中涵蓋幾個部分，像是次年人口數的增減、人口老化程度、物價指數波動、人事薪資波動的因素，前2項是明年固定要增加或減少的支出，後2項的計算需要有公信力的數據，大都依政府公告(如主計處)來計算。

以今年協商105年度總額為例，就是以103年與102年數據計算出醫療服務成本指數改變率，而105年「非協商因素」會有成長，其實是103年比102年的物價或人事薪資計算有上漲，若是下跌則成長率就變為負值。因此，「非協商因素」的醫療服務成本改變率不是新增預算，是反映2年前的落差。至於新年度需要增加或減少的項目、內容，則會於「協商因素」討論。這樣的簡單陳述，大家應該都看懂了。

遺憾的是，我們健保的掌舵者，竟然無知到要以「非協商因素」的成長額度來做為「健保支付標準調整」或「調薪」的財源，公然違反健保法第26條，這樣的一個假大方的天大笑話，一定可以榮膺健保年度最大假大方笑話獎。（作者：王秀貞／台灣社區醫院協會副祕書長）

http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20151209/749757/