歐記健保屢倒閉！ 美大批民眾慘失健保

"美國23家根據歐記健保成立的健保合作社，在去年底有21家虧損，到今年9月底有11家被政府列為加強監督對象。"

(2015-10-19 世界日報) 歐記健保企圖用以建立非營利性保險業的計畫，前途日益堪虞。美國各地將近兩年前設立的23家健保合作社紛紛關閉，現在只剩下15家。繼田納西、肯塔基和紐約州的健保合作社本月間相繼倒閉，科羅拉多和俄勒岡州的健保合作社也在16日關門後，政府承認，有更多健保合作社也可能倒閉，對歐記健保造成重大打擊。

非營利性的健保合作社是民主黨根據歐記健保成立的，以在既有的營利保險市場增加競爭。國會山莊報(The Hill)報導，但是專家說，健保合作社面對各種可能難以克服的困難。

歐記健保當初為這項計畫編列60億元（美元，下同）預算，可是2011年被國會刪掉一半。聯邦政府迄今已為健保合作社提供24億元貸款，其餘經費也因2012年的預算協議而幾乎全部取消。

歐巴馬政府本月1日又宣布，健保合作社根據歐記健保法的風險保護計畫所能得到的補助，將比預期低很多。

風險保護計畫是把營運良好的保險公司部分所得，轉移給營運差的公司，以免後者損失慘重。但是，這項計畫財源極少，業者要求287億元補助，卻只能應付12.6%，使許多健保合作社嚴重虧空。

共和黨宣稱，健保合作社的情況，證明歐記健保存在更深重問題，聯邦提供的幾十億元貸款也可能打水漂。

紐約州的健保合作社最大，有20多萬名投保人，肯塔基州有5萬1000名投保人。這些人到年底都將失去健保。

參院多數黨領袖麥康諾在肯塔基健保合作社宣告倒閉時說，幾乎每個星期都會看到構想和執行拙劣的歐記健保造成的損害後果。

國會已就此展開調查。眾院歲出入委員會共和黨委員上個月要求聯邦醫療保險和醫療補助服務中心，對它負責監督的健保合作社提供資料，可是到本月14日期限截止還沒有下文。

每次有健保合作社宣布倒閉，歐巴馬政府都強調並非每一家新創企業都能夠成功。

美國23家根據歐記健保成立的健保合作社，在去年底有21家虧損，到今年9月底有11家被政府列為加強監督對象。

http://udn.com/news/story/6813/1256778