克流感：15公斤以下應每次吃30毫克、每天兩次

流感進入高峰期，有家長日前帶兩歲多、體重十二公斤的兒子就醫，確診罹患A型流感，醫師開立七十五毫克成人劑量克流感，她擔心劑量太高、有不良影響，詢問才知藥品仿單建議十五公斤以下僅需吃三十毫克，質疑開藥太離譜。專家指出，幼兒流感嚴重可加倍克流感劑量，但過重劑量會致腹瀉、嘔吐副作用。

家長黃小姐向《蘋果》投訴指出，本月十八日她帶兩歲八個月的兒子到北市中心綜合醫院就醫，該院小兒科醫師開立成人劑量克流感，每次要吃七十五毫克。她不放心、去電詢問院方，護理人員堅稱劑量沒錯，她再問別家兒科診所，才知仿單註明十五公斤以下者每次只需吃三十毫克。

台大醫院兒童感染科主任黃立民說，十五公斤以下罹流感且有併發症者，病情較嚴峻時，醫師會視病況開立仿單建議劑量的兩倍，即每次吃六十毫克克流感，較少會開到七十五毫克；原則上孩童服用過重劑量克流感，會有腹瀉、嘔吐等副作用，但不至於太嚴重。

衛福部疾管署新興傳染病整備組組長楊靖慧說，十五公斤以下應每次吃三十毫克克流感、每天兩次，若症狀嚴重、瀕臨肺炎，可加倍劑量；針對醫師開立成人劑量，她認為雖不符建議，但患者臨床狀況因人而異，是否失當應由衛生局調查。北市衛生局醫管處副處長杜仲傑說，待收到投訴了解。 

http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/headline/20140127/35606297/