德國醫療人員可以罷工，為什麼台灣不行？

姑且先不論「罷工」在台盛行與否，或是德台兩地的文化差異，台灣行不通最大的原因，就是財團利益至上、醫德與任勞任怨的枷鎖。

醫界有網友說，同樣的事件若在台灣上演，馬上會有其他「有醫德」的別派醫學院醫院跳出來譴責，然後貼出「本院為服務大眾，即日起加開門診」。反觀德國，力爭自身的勞動權益就跟呼吸一樣自然，不會有人讓這罷工與醫德掛勾。

醫勞盟秘書長在臉書上回應，指出短期而言，受影響的是上千名病患，但是若長期不改善，受影響的病患就是上萬人，「而台灣，只希望醫療人員再有醫德一點，再任勞任怨一點，卻不想去改善背後真正的因素」。

醫師工作過勞、精神不濟，把原本要幫你開的刀取消；工作超時、體力透支，不讓你再繼續無限加號看門診，急診沒有先來先看病，我們說他們沒有醫德；護理師沒有做看護或家屬的工作、沒有在巡床的時候微笑問好、on cath（把點滴的軟針放到血管中）沒有舒適又快速，我們說他們沒有愛心、沒有同理心。

醫德是醫護人員的必備，但是醫德應該是要建立在醫療人員基本人權之上，不該先是賤踏他人，然後理直氣壯得無限上綱。我想起一位醫界友人曾經跟我說過，醫德是消耗品。你我都會期待視病猶親，但是如果箭頭的方向倒過來，捫心自問，我們是否願意視醫猶親？

http://www.setn.com/ColumnNews.aspx?NewsID=80626