生孩子危險 孕婦應強制納保？

【聯合報】2014.04.28
 
因女性生產風險大，執業四十年的產科醫師杜錦照建議，未來孕婦應比照汽機車強制險，強制納保。

台灣女人連線與婦產科醫學會昨舉行研討會，杜錦照在會中主張每位孕產婦都需強制納保，初步構想是孕產婦生產死亡最高可獲賠兩百萬元；若胎兒或新生兒死亡最多給付卅萬元。

為降低生育事故糾紛對家屬及醫師所造成的傷害，衛生福利部兩年前將「醫療事故處理及補償法（簡稱醫糾法）」送交立法院審議，但草案至今仍未完成立法。

衛福部在民國一○一年先以試辦方式，開辦生育事故補償，由醫療發展基金支付，迄今已有一百一十六名孕產婦獲得救濟；且報到衛福部審議的生育醫療糾紛因此減少七成七，婦產科人力回流，住院醫師招收率從過去的七成一提升至九成。

不過，台灣女人連線理事長黃淑英表示，全國僅八成醫療院所參加試辦計畫，未參加計畫的孕婦無法獲得補償。台灣醫療改革基金會等多個民間團體建議衛福部應將試辦計畫法制化，改訂正式法律，如此除可涵蓋全國婦女，補償基金也能由政府預算支付。

衛福部醫事司司長李偉強認為，若生育事故補償在醫糾法外另闢專章，以後各科別均要求設立補償法律，屆時恐成棘手問題。

對於有醫師建議孕產婦強制納保，李偉強表示，日本確實有類似作法。

全文網址:
http://udn.com/NEWS/HEALTH/HEA1/8640267.shtml