太陽花點起服貿的火　醫界接棒燒下去

2014年04月26日 （沈能元／台北報導）   
 
太陽花學運讓服貿成為重要議題，許多醫師、學生、社工想多了解服貿對台灣醫療、社福的衝擊，醫療勞動條件改革小組、反服貿社工學生聯盟等團體，今舉辦「如何監督服貿－醫療與社會服務」人民議場會議，對服貿可能造成醫療商品化等議題進行討論，現場約有70人參與。

台大健康政策與管理研究所副教授鄭雅文在會中表示，衛生福利部的職責是照顧民眾醫療需求，現卻積極推動醫療商品化，醫護人力恐將因此投往利潤較高的醫療部門，使國人醫療權益受影響；醫療勞動條件改革小組執行委員陳秉暉則說，台灣醫療商品化已是進行中的問題，若簽署《兩岸服務貿易協議》，問題會更惡化。

公醫時代團體代表、台大醫院竹東分院家醫科醫師劉介修說，會議達成4點共識，第1反對醫療與社會服務業納入《兩岸服務貿易協議》，因醫療與社會服務有高度公共性質，不應以跨國自由市場模式來處理，或成為其他服務業的陪葬品。
 
第2應確保台灣醫療與社會服務非營利性的實質監督，「非營利」規範應列入《服貿協議》醫療與社會服務項目。第3針對中國資本來台投資醫療、社會服務，在投資金額、項目應有具體規範，並設有退場機制。第4在簽署與執行任何協議前後，應強化相關民主參與機制，中國與台灣有敏感的政治衝突更應謹慎。相關共識未來將做為醫界及社福界提出政策建言的基礎。