節省人力成本？病患少，就叫護士下班...

有醫院遭爆，護士班表表面換算成上班時數，都還滿正常的，但卻暗藏著不能說的秘密。一名護理人員表示，醫院現在還是有要求(到同棟，然後不同單位去支援)。」護士透露，自己算是醫院病房的新人，但看到非常多學姐班表一再被調動，但光從排假表來看根本看不出來。

誇張的是，護理人員即使上全天班，但當病患比較少的時候，醫院就要求提早下班，當天沒上完的班，之後再補班；相反的，遇到人力吃緊時，醫院要求加班，但多上的時數，班表上也不會多加註明。問題不只如此，舉例來說，假表上明明寫上紅色的OFF字樣(排休)，但實際上卻被調去支援體檢，醫院會告訴他們，不用打卡沒關係，讓許多護士感到很不合理。護理人員直言，「醫院這樣人怎麼留得住，再來醫院的一些政策(比較偏營利的做法)。」

據了解，醫院遇到人力不足，上班護士最常支援的急診部門，如果排休假被調回醫院，支援門診和健檢人力，就算基層護理人員不願意，有時卻很難抵抗醫院的「潛規則」，但是遭點名的醫院澄清，護士支援其他部門，屬應變突發的醫療狀況，一樣有給加班費。只是這麼看來，班表的既定排班和休假，似乎變成了一種表面型式。

http://www.ettoday.net/news/20140108/313862.htm