衛福部疾病管制署確認一名中國大陸境外移入之H7N9流感確定病例 ( 2013-12-31 ) 

指揮中心於今（12/31）日傍晚確認一名境外移入H7N9流感病例。個案為一名居住於中國大陸江蘇省常州市86歲男性，12/17入境台灣旅遊，12/19開始出現食慾不振，12/23出現胸悶，12/24上午至醫院急診就醫，當日因兩側肺炎使用呼吸器入住加護病房，12/26投予克流感，12/27醫師通報至疾病管制署並採檢送驗，檢驗結果於今日確定，目前持續在加護病房中治療。至新聞稿發布時間截止，指揮中心已確認該名患者同團25人中有22人已於12/24返回大陸，其兩名女兒續留在台灣照顧病患，兩人均未出現症狀。

指揮中心表示，該病患於台灣旅遊期間，曾到過包含桃園縣、台北市、新北市、台中市、嘉義市、高雄市、台東縣、花蓮縣等縣市之著名景點，病患於旅途中並無發燒或咳嗽症狀，詳細之旅遊史及曾住宿之飯店資料，指揮中心刻正與導遊進行詳細確認，以利掌握旅遊期間之接觸者。現已透過各區管中心，縣市衛生局人員針對旅遊期間之人時地展開調查，力求確實掌握所有可能之密切接觸者，並將造冊列管，另針對該患者就診醫院之醫護等相關接觸者，已展開調查及造冊，對於未適當防護者，會給予預防性投藥。公衛人員對於所有密切接觸者均給予充分衛教以及H7N9流感自主健康管理通知書，並主動追蹤至解除列管，若接觸者出現發燒、咳嗽等類流感症狀時，請戴上口罩就醫，並主動告知醫師接觸史。

http://www.cdc.gov.tw/PROFESSIONAL/info.aspx?treeid=CF7F90DCBCD5718D&nowtreeid=F94E6AF8DAA9FC01&tid=D8FD350DA7C1AAAE