懷孕：挺8月肚 跳上床壓CPR

女醫師應該是最懂得照顧腹中胎兒的媽媽，但是聽她們談起懷孕時的工作情況，任何人都會捏把冷汗。

外科朱醫師在住院醫師第3年時懷孕，平常就忙到連吃飯都沒時間，懷孕時睡眠嚴重不足，她為了開刀，連續站了超過10小時，手術結束後下半身腫到不行。還有一次遇到大型火災，突然湧入多位大面積燒傷病患，懷孕的她與護士兩個人一起替病患翻身清洗，每翻完一個，她都感覺到腹中孩子又往下掉了一點，甚至翻到100多公斤的病人時，孕肚幾乎抵著傷患。她直到生產前2週才敢請假，當時胎兒體重嚴重不足，只有2000公克。

外科醫師白映俞在懷孕前，幾乎是個鋼鐵人，吃得少睡得少都沒關係，開刀技術十分精湛，可是懷孕時，體力下降嚴重孕吐。有次開了一台腸子破裂急診刀，塞在病患腹內的排泄物味道引發她一陣噁心，她也只能把湧上的酸水全都吞回去，裝作沒事繼續開刀。

同樣是外科的劉醫師，身懷8個月身孕時，重感冒咳嗽不止，大熱天也得裹著羽絨衣，但是醫院人力不足，她還是得一個人照顧35床加護病房病患。一下子那個癲癇發作，一下子這個呼吸衰竭，還有病患突然休克，她不顧一切爬上病床要幫病人CPR，但因為孕肚太大，實在壓不下去，才被護理師勸下床。值完這個「一人當關，萬夫莫敵」的班以後，她發現自己「竟然比病患還要喘」。

http://appweb.cna.com.tw/webm/menu/akey/201505125022.aspx