(好文推薦) 台灣民眾健康識能普遍低落，光靠醫療無法提供真的健康！［ 作者：張武修教授 ］

❝為什麼參加昨天在醫勞盟所辦的“走出囚犯困境”研討會? 很想知道國內學醫行醫、在同儕間是頂尖的驕子們，為什麼覺得今天台灣的醫療逼他們走入牢獄，台灣的醫療成為枷鎖?

今年6月康健雜誌曾進行全台民眾醫療態度調查，除了發現過半民眾同意適度調漲健保費外，民眾對於當前台灣的醫療，最擔心是醫療資源太浪費，連帶也關心醫療人員的過勞，將來願意從事醫療的人員會漸少，等著這個老化的社會，照顧不了過多需要照料的病人。更有趣的是，將近六成民眾認為在判斷病情與選擇適合的醫院和科別接受醫療時，民眾的「識病能力」普遍沒有信心也不足。
 
這個調查和我們去年在台灣針對超過3千位民眾所進行的一項全國性調查非常接近；我們針對每位受訪者在醫療資訊的獲得、了解、判斷、和執行四個能力進行非常詳細的學術探討，使用的問卷是在歐盟發展並已於歐洲超過十個國家使用、能了解民眾對健康的知識與能力或稱為健康識能；我們發現在台灣將近有48%民眾的健康識能並不足夠，這樣的不足讓他們覺得有任何大小的疾病都很麻煩不知如何是好，對於醫療人員的說明經常聽不懂，卻又不敢問，或許因為診療間忙碌不容許他們向醫師護士多問；藥領了不知道該不該吃，或常忘了按照建議的方式服用；聽了一位醫生的建議不能安心，又趕快再去隔壁醫院診所，再同樣地排隊等候，甚至聽了各方說法後更加困惑；從醫院或藥局領了一大堆藥，卻沒把握那些該服用；經常夜半清早或周末趕著到急診室，卻又常不理會預防疾病篩檢的通知，對於醫師的囑咐如耳邊風。
 
這麼多健康識能不夠的民眾，創造了台灣奇蹟: 一年民眾使用達15次的健保醫療服務，遠遠超過西方先進國家的5到7次；緊接著，逼得醫師一位病人看診不到3分鐘，頂尖醫學中心外面各色偏方醫療林立，明明已經是兩萬美金年所得的經濟發展國家，卻幾乎所有中大型醫院急診室像戰場難民營，更經常一床難求；一位永遠在值班和加班的台大急診室主治醫師告訴我，將近七成的病患不須到那邊就診，在家裡或附近診所區域醫院就能獲得充份治療；台灣的健保實施20年創造了太多的醫療奇蹟，也造就民眾將醫療當成去超商買泡麵或像這位台大醫師說的，如“公共廁所衛生紙”，不珍惜不認真不能妥善使用。
 
至於這群青壯優秀的醫療人員，如坐囚獄有志難伸，被上級和病人過多要求，長期過勞甚至勞死的不幸，卻仍不受勞基法保護；誠如台大王明鉅教授所說，台灣創造太多廉價醫療服務，壓榨年輕醫療人員，將原本是世界頂尖的醫療專長與產業，經營成愁城夕陽慘業，難道不也是台灣施政的奇蹟? 真的健康需要民眾有足夠健康識能，不能光靠醫療。❞

http://m.appledaily.com.tw/realtimenews/article/forum/20151123/738472/