砸50億解醫療荒 醫：騙猴子把戲

健保署增編五十億元解決內、外、婦、兒及急診科醫師缺額造成五大皆空的問題，但萬芳醫院心臟血管外科主任李紹榕認為：「這根本是騙猴子的把戲。」健保問題癥結在於支付制度，只要健保收支不平衡，仍可能另立名目刪減醫院已支出的治療成本，擠壓醫護人員的權益。

李紹榕表示，目前健保支付醫院的治療費用主要由健保審查委員審議，自己也是其中一員，美其名是監督，實際上卻是健保署為維持收支平衡的一種手段。每一季審查過程中，只要有醫院出現病患暴增或重症價量突發成長的情形，相關單位就會與委員討論是否為輕症就醫或輕病重醫，進而合理化刪減給付的決議。

李紹榕強調，健保署並未制定輕症就醫、輕病重醫的認定標準，任憑審查委員自由心證，在此種情況下，即使醫院支出手術成本為三萬元，但最後成功申請的給付額可能僅兩萬元；他曾為急救病患裝上費用高達四十七萬元的心臟支架，結果急救失敗、人死了，健保就以未救活患者為由拒絕支付金額，醫院只能自己吃下。長久下來，金錢缺口越破越大，院方於是轉向扣醫護人員的錢。

李紹榕說，沒有任何國家像台灣一樣，由提供服務的醫院向保險單位申請款項，都是接受治療者經保險單位審核，進而獲得撥款，此舉可能引起民眾反彈，卻可避免輕症、華僑濫用台灣醫療資源，同時改善健保燒錢、留住醫護人員值得討論的方向之一。