《快報！》 針對蘇清泉案，有關全聯會12/10 倫理與紀律委員會，作出這樣的結果？

是否符合台灣基層醫師,醫療人員與民眾之民意期待? ....

醫勞盟謹在此，發表八大聲明！

【推動台灣醫療民主化改革，醫勞盟八大聲明！】

1. 有關12/10全聯會倫理委員會的結果，完全背棄基層民意，也無法呼應媒體輿論與民眾的檢討聲浪，本盟深表遺憾。

2. 失言失德，失去代表性，也欠缺民主正當性！

全聯會蘇立委身兼理事長，選前引發議論政黨選舉惡鬥，多次失言，違反醫學倫理，早已失去基層醫師民意支持，也欠缺民主代表性，顧及醫療專業尊嚴，早應下台負責。

3. 一場精心安排的政治秀？

無奈，蘇理事長戀棧權位至此，果然，如內部消息傳出，這是否是一場精心安排的政治秀？要不了了之 ，不下台，不罷免，和稀泥？蘇理事長與全聯會 當局，完全背棄廣大基層醫師民意，失去民主正當性。 

4. 台灣醫療民主化改革了嗎？

台灣民主改革史上，有所謂「委任直選」與「直接民選」之爭，馬英九總統亦曾站在改革浪潮之對立面，而飽受批判。

至於，台灣醫療民主化改革了嗎？台灣社會大眾一定不可思議，台灣醫師們，至今，竟然還沒有辦法，直接行使選舉權與罷免權，這是是威權時代的遺毒，台灣醫療尚未民主化的大石頭，改革尚未成功，同志仍須努力。

5. 自己的民主，自己救！ 

台灣4萬名基層醫師兢兢業業，救命救急之餘，也關心醫療社會改革，普遍相信，遲早，水到渠成，推動直選，落實醫療民主化的理想，改革台灣醫療環境，促進病人安全。

6. 因此，醫勞盟主張 :

台灣醫師全聯會組織型態，是威權時代的遺毒，反民主，已到了民主化改革的歷史關頭，反映台灣基層醫師的直接民意，醫勞盟主張，應該推動全面醫療民主化，直選理事長！

7. 全聯會理事會中，亦不乏正直正義之理事，宜回應民意改革，修改章程，推動直選理事長，落實醫療民主化改革，他日全體總辭後，開放直選，並參與直選。

8. 為促進醫療正義與病人安全，感謝台灣人民與媒體朋友，一起支持，推動醫療民主化改革，台灣醫勞盟關心您，感謝您。