大醫院看輕症 健保短收171億

[黃譯萱/台灣醒報/2015/12/28] 民眾「愛逛大醫院」的習慣造成大小醫療資源分配不均，醫界代表28日召開記者會指出，要能改善此一問題，應落實《健保法》第42條「同病同酬」及第43條「分級轉診制」的精神，讓醫病雙方都負起責任。台灣社區醫院協會更強調，現因法規未落實，每年短收了171.2-328.8億應由民眾自行負擔的款項。

同病不同酬成問題
醫改會執行長朱顯光指出，現行的健保制讓層級越高的醫院，得以在同一病症上領取較高的點數，以急性上呼吸道感染為例，2014年申報的門診案件計算，醫學中心比地區醫院平均每件多領了500元，造成大型醫學中心紛紛搶著「拚門診」、「看輕症」。

朱顯光說，要能改革此一問題，應由落實《健保法》第42條「同病同酬」的精神做起，讓不同層級的醫院在治療同一病症時都領一樣的給付。

此外，民眾「愛逛大醫院」的習慣也是造成資源浪費的原因。原本《健保法》第43條規定，若民眾越級就醫應增收部分負擔，然而因計算方式問題，現行收費制並未完全執行，讓民眾不痛不癢。

按台灣社區醫院協會以103年各層級門診申報件數推算，103年門診民眾自行負擔部分，總共少收了171.2-328.8億元。台中清泉綜合醫院院長羅永達也指出，現在民眾越級到大醫院就醫只多收360元，但若《健保法》能完全落實，實際上應收到1526元，等於每件少收了1165元，累積起來相當可觀。他強調，要能改善民眾浪費大醫院資源的習慣，就應透過落實《健保法》第43條收費來解決。

社區家醫無人知！民眾普遍較信任大醫院也是一個問題，但事實上許多小診所也有很好的醫療資源。民進黨立委田秋堇就說，她之前因膝蓋受傷到小診所就醫，和醫生閒聊時提到本來要去台大醫院看診，醫生卻回答，「妳在台大急診看到的醫生都是我的學生。」

醫改團體指出，民眾對一般小診所的資訊普遍不足，呼籲衛福部應讓許多評鑑指標更透明，民眾在選擇時才有參考依據。

對於醫界提出問題，衛福部及健保署回應表示，會持續和民眾溝通，同時強調已成立許多社區家醫系統來減輕大醫院負擔。但醫改團體也批評，家醫制度宣導不足，「到底有幾個人知道自己社區附近的家醫在哪裡？」

https://anntw.com/articles/20151228-ruPG