醫師抽不到血　竟遭患者揚言告傷害

「快訊！」今天約下午5時，醫勞盟臉書出現一則訊息，一名台大醫院婦產科住院醫師，在病房發生醫療糾紛，因抽不到血，遭到病人言語霸凌，又說要告傷害，現在病人去警局報案要求道歉，要怎麼做比較好？

醫勞盟臉書上該文章現已有400多人按讚，68則留言，一名網友留言表示，祝福他（病患），希望警察能幫他找到血管；另一名網友說，抽不到血就要告傷害，有必要這樣嗎；也有網友冷靜分析，就冷處理啦，已經進入司法程序，冷靜，不要慌，讓上級處理，不要強出頭，記住外柔內剛的原則，先不要太多言詞刺激對方，換手採血，換人照顧。

台大醫院一名不願具名的醫師表示，確實有這件事，詳細情形不便說明，但相關同仁都義憤填膺。

台大醫院發言人譚慶鼎說，此名患者本預計明早進行手術，今天下午住院醫師為患者抽血，作為明天手術時的備血之用，但在抽血的過程中並不順利，因抽不到患者的血，引發患者不悅，患者則打電話報警，警方也到院關切，原本警方要請患者與醫師都到警局製作筆錄，但該名醫師正在值班，院方並未同意，僅患者隨警方到警局。

譚慶鼎說，院方站在保護同仁的立場，往後相關事宜會由院方的律師進行處理，並盡力保護同仁，協助處理後續問題，同仁不用擔心，目前該名患者已辦理出院，明天不會在該院進行手術。

醫勞盟理事長張志華說，醫護人員在第一線服務病患時，若發生醫療糾紛，應在第一時間通知醫院，由院內負責處理醫療糾紛的同仁進行處理，切忌與病患引發直接的衝突，但若病患已出現肢體攻擊醫護人員的行為，應立即報警，且用手機錄音、錄影保全證據，維護自身權利。（沈能元／台北報導）

http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20150531/620162/