健保貼71億 逾半醫院沒補人【聯合晚報】
 
健保98至102年共補貼醫院71億元改善護理人力，但台灣醫療改革基金會今天表示，55%的醫院拿錢不補人，更點名台北榮總、中山醫大、汐止國泰等205家醫院人力不增反減。另外，林口長庚醫院領到7000萬元補助，卻只增加8名護理人員。
 
不少醫院苦於護理人力短缺，醫理人員則因為人力不足大嘆工作血汗。但健保五年來加碼71億元，用於「提升住院護理品質照護方案」，預計今年還要再編20 億元。
 
但醫改會執行長劉淑瓊表示，檢視101年，有55%的醫院護理人力不變或減少，卻照樣領錢，其中有205家醫院縮減人力，其中北榮減少68人最多。三總則把多數獎勵金，用在超時加班費，卻不積極補人，等於變相讓護理人員更血汗。
 
劉淑瓊說，提升住院護理品質照護方案的經費應該用於人力配置，但有些醫院卻把獎勵金用在其他項目，像是購買護士服、鞋子，或是護理站辦公椅、護士宿舍家具等原本應由醫院自行負擔的固定開銷，有違專款專用原則。
 
台灣護理人員權益促進會理事長盧孳艷說，有些公立醫院雖稍微調高約聘護理人員薪資、增大小夜班費，但一天只增加30到100元不等，整體算下來，護理人員薪資增加並不多。
 
醫改會也表示，即使發放大筆獎勵金，仍有地區醫院的大夜班護士，一名護士要照顧30床病人。醫改會董事長劉梅君說，衛福部應該要求健保獎勵金與護病比連動，公開醫院護病比，才能讓護理人員不再血汗。
 
健保署醫管組副組長李純馥回說，健保署100年起要求醫院回報補助款流向，以101年有62家醫院、約4.7%金額有疑慮、4月已要求醫院需將補助款用於改善人力，不得用於其他項目。今年打算從20億元補助款中提撥部分經費，獎勵達到護病比的醫院。

http://udn.com/NEWS/HEALTH/HEA1/8630927.shtml