[籲請蘇委員請辭理事長源由]

早上開車上班途中，看到莘莘學子，活潑的走入校門，心中感慨萬千。我們的前輩夙夜匪懈努力多年，達成了台灣醫界的成就。前一陣子國外媒體報導，台灣醫療是亞洲第一，全世界第三。請問我們還能留多少的美好給下一代，每次想到這個，就會覺得無比心痛。

我們想說的是，政治是一時的，像美國人心目中近來的偉大總統雷根，本來是民主黨員，後來代表共和黨參選加州州長和總統；但我們醫生是要當一輩子的，救人要救一輩子的，今天你可以因為政治的利益，脫掉白袍，阻止自己和別人救人嗎? 

我們沒有興趣知道你的不分區立委是怎麼選出來的，我們只是莫名其妙，論學識，論技術，論品德，台灣醫界人才濟濟，我們怎麼會選出你來代表全台灣醫界?這次模糊影射醫師器捐殺人，傷了多少人的心?不但詆毀同行，挑撥病人對其他醫師不信賴，更進一步傷了很多器捐家屬無私的愛心；他們很多因此認為自己害了自己的親人，讓他(她)們受凌遲而死；器捐卡最近退卡的人大增，而全台灣還有8000多人等待器官捐贈!你良心說的過去嗎?大家都會生老病死，你確定自己和家人親友都可以長命百歲，不會用到被你毀壞剩下的那一點醫療資源?食安風波中，你說餿水油經過政府檢驗可以吃；急診醫師被民眾暴力襲擊，你說急診醫師白目不理人才會被打；政府提議增加菸捐，你認為「抽菸救健保」，不該剝奪這些人的樂趣。 你說太陽花學運的學生被石頭打是活該；面對核能針議，你說台灣應蓋更多核能反應爐，「至少要12個」。全聯會的醫師倫理規範一共20多條，你一下違反其中9條(3、5、6、9、14、15、17、18及28)，哪裡有武林門派的掌門人，訂定門規叫徒眾遵守，但自己卻一再違反?你不適合代表醫界當掌門人的道理顯而易見。

我們想說的是，是非對錯可能是一時的，但道德良心是一輩子的，我們奉勸你展現士大夫的最後風骨，辭去全聯會理事長，讓政治與醫學脫勾，給我們專心救人，也留給我子孫萬代美好的台灣。