【醫勞盟】天氣悶熱，請民眾小心熱衰竭或中暑

熱衰竭指的是，因環境悶熱、濕度太高、不通風、出汗太多，造成體內水分及鹽分流失、脫水或代謝物過份堆積在體內所致。症狀包括無力倦怠、口渴、頭暈、噁心嘔吐、焦躁不安、頭痛等。熱衰竭若即時處理，很少導致死亡，但，熱衰竭若不處理，很可能導致中暑，死亡率大增。熱衰竭病患大多數神智清醒，體溫可能為正常或偏高，病患看來蒼白，大量流汗而且血壓偏低。 

中暑是熱傷害最為嚴重的一種，為中樞體溫調節失常，造成體內的熱無法散出，使得腦部及其他器官因過熱而導致機能衰竭。主要特徵是：體溫非常高(可達攝氏41度以上)，皮膚乾熱而無汗，心跳過速且血壓下降。早期中暑的症狀以中樞神經系統為主，包括頭痛、講話不清楚、出現幻覺、神智不清，可能惡化出現類似癲癇發作，甚至到重度昏迷的程度。中暑若未能及時降低體溫，可能造成腎衰竭、肝衰竭及心肌之損傷。

中暑 (heat stroke) 有兩種：
【1】傳統型中暑 (classic heat stroke)，或稱為非勞力型 (nonexertional) 中暑，是由於曝露在高溫環境下造成，常發生於老年人，尤其是當夏天熱浪來襲時。
【2】勞力型中暑 (exertional heat stroke)，係從事大量消耗體力工作或過度操練而導致流汗、脫水和體內熱量增加。

夏天上午10時至下午4時，是氣溫較高時段，此時盡量避免外出。若須出門應穿淺色、寬鬆衣物，撐傘或走騎樓、樹蔭等陰涼處。避免長時間待在密閉空間或靜止熄火的車內，以防溫度過高、引發不適。當出現熱衰竭症狀時，應立刻到陰涼處休息，並以水灑在身上及四周環境幫助身體降溫，若症狀未見緩解，應盡速就醫。
 
http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/facebook/20140623/421044/1/