學士後中醫系擬增招　學生抗議中醫大

中國醫藥大學中醫系現有2班120人，學士後中醫系2班100人，校方明年度有意將學士後中醫系學生人數增加20人，引發兩系學生不滿，今在校門口高舉「撤回增加名額」、「落實總量管制」標語，表達抗議立場。

抗議學生代表表示，醫學教育旨在培養醫師，照顧民眾健康，必須有總量管制維持品質，不能任意增招。現今學校教育資源僅勉強足夠，師生比高達1比36，與醫學系規定的1比10差異甚大。此外，衛福部中醫藥司規劃「負責醫師訓練」，但去年250位畢業生，僅159位能進入醫院受訓。

學生代表強調，限制招生、總量管制不僅攸關中醫師的進修受訓權益，更關係國人醫療品質保障。校方應理解現況限制招生，假定五年後臨床訓練名額足夠，是不切實際的預設立場，且校方是因裁撤了口腔衛生系及風險管理系減少的學生名額，欲先將學士後中醫系的招生員額補足至一百二十人。

校方表示，此事還未定案，目前尚在研議階段，舉辦座談會的目的就是希望師生進行溝通，但未討論定案前，學生就表達抗議立場，似有不妥，因此今日的座談會將取消，擇期再舉行。 (朱俊彥、張先華／台中報導)

http://m.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20151015/712141/