建立「醫勞盟」與「醫師公會」良性溝通的平台

一場百年台灣醫界首發的公民運動：醫勞盟成立！

今年九月十八日中午，感謝醫勞盟張志華理事長及李紹榕醫師，陳家如(亮亮)醫師代表醫勞盟接受新北市醫誌訪問。與醫誌展開一場氣氛融洽，極具建設性的意見交流，尤讓公會第一線深刻瞭解醫勞盟成立之宗旨，展望，願景。

同時也就「醫師公會」其實也是“醫師正當權益的擁護者”，“醫師全聯會”（非醫院協會，更非資方傀儡）絕不應用資方角度或政府健保政策的理由，要求作出“不符合勞動『基本人權』”的條件，強施用於奴化醫界。

若以受雇醫師加入勞基法將造成醫師人力不足35%，要脅要開放陸醫入台(衛福部醫事司司長語)；不如衛福部邱部長勇敢發出壯志豪語去徹底解決台灣過度醫療的根本問題━「將健保每人每年就醫平均次數由15次減至仍高於歐美的10次」（僅稍正常化），則所有目前醫（過勞），藥（國人吃藥是歐美數倍），健保（財務），5大科大逃亡……等，都立即解決大半，更不會讓台灣繼成為舉世大學密度數一數二，也成為醫學中心密度最高的「醫奴國家」。

https://forum.doctorvoice.org/viewtopic.php?f=1&t=90925