控5醫師誤割膽求償900萬元　鐵面法官敗訴

〝有「鐵面法官」之稱的台北地院審判長李英豪指控遭台大醫院誤割膽，李控告為他看診的台大肝膽外科名醫胡瑞恆等5醫師涉業務過失傷害，將他健康的膽囊割掉，並求償900萬元，台北地院認定，李的膽囊經台大醫院檢查，的確顯示有異常，醫師動手術將他的膽囊切除，並無疏失，符合醫療常規，昨判5醫師無罪、免賠；仍可上訴。

台大醫院的委任律師古清華指出，法院的無罪判決是還原事實，也還5名辛苦的醫師一個公道，她說：「此案經專業醫審會鑑定，認為李英豪審判長的膽囊，在超音波檢查中，的確顯示異常，且不只1年如此，若未動手術，可能有癌化的風險，目前醫界的作法，就是動手術摘除，台大並無疏失。」她很肯定台北地院在此案的用心；李英豪則表示，收到判決書後再決定是否上訴。

李英豪從1998年起每年到台大醫院做健康檢查，連續多年腹部超音波檢查都發現膽囊有息肉，2008年10月檢查息肉仍存在，隔年他聽從健檢醫師建議，找上台大醫院肝膽外科名醫胡瑞恆看診，胡看完健檢超音波報告後，建議李開刀摘除膽囊，李認為術後病理切片，發現膽囊沒有息肉，因此提告胡等5醫師並求償。〞

http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20140830/460633/