又見急診暴力 男病患毆護士

台北榮民總醫院急診室昨發生醫療暴力事件，暴徒挑釁醫師「全上吧」，4人掛彩提告！

又發生醫療暴力！北市一名酒醉男子昨清晨受傷被送到榮總醫院急診室，女護士包紮傷口時，他突然暴走攻擊，將女護士逼到牆角毆打後，再四處挑釁打算再毆打其他醫護人員，醫院保全趕來仍不敵，遭身材魁梧的男子毆傷，最後三名保全將他壓制交給警方，遭毆女護士及保全說：「絕不姑息暴力」，堅決提出傷害告訴。

警方調查，打傷醫護人員的酒醉男子羅啟文（二十五歲）身高一百八十多公分，體重一百公斤，他之前有多次酒醉受傷就醫，前晚他又喝醉酒後跌倒撞傷頭部，家屬叫救護車將他送北投榮總救治。 

目擊的醫護人員表示，羅男送至急診室時，外科病房李姓女護士（二十六歲）檢傷後正準備幫羅男上藥，羅男突然起身將她逼至牆角，朝她揮拳打傷她脖子，李女逃離後求援。 

羅男隨後在急診室內大暴走，他從外科病房衝至內科病房，扯掉身上點滴，對著病房內咒罵三字經，怒吼大叫：「醫生沒什麼了不起！你們全上吧！」由於羅男身材魁梧壯碩，沒人敢靠近，聞訊趕至的朱姓保全上前制止，卻被羅男一拳Ｋ中眼睛，造成眼角血流不止，而後邱姓保全加入戰局同樣遭到猛Ｋ，直到洪姓保全到場，三人合力才將羅男撲倒在地，趕到的警員則將羅男銬回病床上。 

警方表示，遭毆傷的李姓女護士及三名保全人員均已提出傷害告訴，李女向警方說，為了保障自己與同仁的安全，絕不姑息施暴者。警方考量羅男有傷且仍在酒醉，先讓他返家休養，近日將將請他到派出所說明。 

對於這起醫療暴力，台北榮總指出，李姓女護士被病患攻擊，大夜班護理長已陪她完成驗傷，並到轄區派出所報案。
院方強調將會討論是否對施暴者提告，未來如發現患者情緒不穩定，也會請保全在旁待命適時介入制止，也希望《醫療法》能盡快完成修法，將醫療暴力改為公訴罪。 

蘋果日報：2013年12月09日
http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/headline/20131209/35495196