最「擠」急診室：馬偕第一，台大第二！

台北馬偕今年湧破十萬人次…
❝醫院急診，誰最塞？台北市衛生局今（23）天公布最新統計數字，分析今年各大急救責任醫院就醫人次發現，今年平均約有3.2%的就醫民眾在急診室等待超過48小時；至於急診就醫人次最多的「最擠醫院」排行榜，以台北馬偕醫院 居冠，今年1至10月就湧入超過10萬人次，其次才是台大醫院9萬多人次。

台北市衛生局統計今年1至10月各大急救責任醫院急診壅塞情形，發現醫學中心今年平均約有3.2%就醫的民眾，在急診室等待超過48小時，最嚴重的，更有一家醫學中心超過15%。台北市衛生局醫護管理處處長何叔安表示，礙於國人的就醫習性，只要一遇到 急症往往習慣往大醫院急診擠，以為可以比較快獲得醫療服務，結果反導致過多輕症病患「卡」在大醫院急診，不上不下，且多半還不願意配合轉院。

台北市衛生局1至10月就醫人次資料顯示，台北市急診人潮最多的醫院前三名，分別為台北馬偕10萬8764人次、台大醫院9萬2778人次、三軍總醫院8萬5750人次。何叔安說，民眾應養成正確就醫觀念，大病大醫院、小病小醫院，急症不一定都是重症，醫院處置量能有限，建議民眾若有突發不適，可先至小醫院或診所看診，經醫師評估後，依病況再考量是否轉診至大醫院。❞

http://www.nownews.com/n/2015/11/23/1893042