李源德：消基會談燒傷處置 越俎代庖

十四日消基會召開記者會，陸雲理事長指出，非屬第三度的燒傷，不必清創，用抗菌親水性敷料換藥，有些病患即可從重度變中或輕度。燒傷非屬我的專長，我教學為文尚且推敲琢磨、重複溫習，才敢形成文章，最近八仙事件翻閱Up-To-Date，都提到初始處置應有清淨、減溫、清創、預防感染及維護血液循環等救急工作。決定清創是親自參與診療醫師的職責，若輕傷沒有壞死的皮肉，當不致擅作清創的醫源性傷害；但有壞死的組織，成為病菌溫床或腐爛組織毒素，自然要清創。

消基會獲得廣大民眾的支持，在於其積極維護弱勢消費者的權益，為追求社會公益而努力。該會創會迄今，似乎尚未有公開指點其他專業的類似行為，尤其是與生命有關的醫療工作。然而，以陸理事長的農經背景，卻公開指出非三度燒燙傷不要任意清創，且強調主張的醫師不便現身，消基會願意為這位醫師的主張背書等。事實上，醫療是高度專業的工作，恐非三言兩語即能定奪，此番談話不無越俎代庖之嫌，恐有誤天下蒼生。

最近有皮膚科專家投書報刊，認為醫治燒傷病人，應採用雷射光、生長素及其他塗敷藥物。我贊成專家們為病人健康群策群力、集思廣益；但反對非以專業醫學雜誌刊載或會診結果，僅透過似是而非的片面之詞誤導大眾。如此將造成病人對主治醫師的不信任，且對醫療效果無益。

希望大家尊重醫療專業，任何主張應經理性反覆辯證才能立論成說，沒有醫師當面背書的率爾之言，恐非社會國家之福。

http://udn.com/news/story/7339/1058857