中視新聞60分鐘 － 你是下個醫療難民〔共四集〕

Part 1【中視新聞60分鐘】你是下個醫療難民。
https://www.youtube.com/watch?v=WEBbK1wMFJs

Part 2【中視新聞60分鐘】你是下個醫療難民。
https://www.youtube.com/watch?v=8sTchJycBak

Part 3【中視新聞60分鐘】你是下個醫療難民。
https://www.youtube.com/watch?v=lTKzxTFDG6A

Part 4【中視新聞60分鐘】你是下個醫療難民。
https://www.youtube.com/watch?v=ItwMvqAaAxA

拜全民健保之賜，醫療對大多數人來說，不再是沉重的經濟負擔，但是強制壟斷的醫療制度­也造成今日台灣醫療的困境，大型醫院和社區醫療發展失衡，部份民眾醫療浪費，甚至有病­人把急診當成快速門診，連青春痘流血都要掛急診！台大急診室的醫護人員連署發出怒吼，­點名大醫院的急診室擠得水洩不通，醫師一天要看七十個病人，護病比誇張到一比十四，形­同臨時工。1995年3月，台灣全民健保正式上路，對國民來說，一旦身患重病，可以大幅減少家庭­及個人財務負擔。但這個被譽為全球最好的健保制度，20年來卻衍生一堆亂象。