家屬摑毆護理師【怡仁綜合醫院聲明稿】

針對5月23日新聞報導於院區發生之摑毆護理師事件，特此聲明如下：

1. 針對病患家屬對本院護理同仁言語肢體之傷害，本院視為其個人之情緒性行為，雖可體諒但絕對不能苟同！由於該家屬言行已嚴重造成本院護理同仁身體與精神的傷害，本案業已進入司法程序，本院將會提供受傷同仁最大的支持及後續所需的法律資源以杜絕醫療暴力，並保障其他就醫民眾以及院內同仁的安全。

2. 本院事發當時即通知警方處理，並協助同仁後續驗傷事宜。該病患也於5月23日當天由其他親屬辦理自行離院，本院已致電關心並將由社工進行關懷。日後仍會堅守醫療單位之責任，協助患者所需之醫療照護。

3. 關於部分新聞報導中病患家屬提及床位安排偏頗導致病患滯留急診，特此說明本院皆依相關規定與程序安排辦理。唯健保床位因候位患者較多，同時考量該名患者家屬提出之特殊需求，故簽床後需於急診室暫候並持續應有的醫療照護，床位安排絕無偏頗。本院後續也會檢討改善急診待床說明，避免再次發生類似的誤會。

4. 本院同時再次譴責任何之暴力行為！醫護同仁的安全絕對是我們的優先考量。未來將持續為本院同仁執行更妥善的人身安全保護規劃。但仍衷心期盼社會各界、患者及家屬能尊重第一線醫護人員的辛苦，珍惜有限醫療資源。

最後，向所有堅守在第一線的醫護人員致上最崇高的敬意，並期許能繼續醫療照護的熱誠，提供民眾高品質的醫療服務。

怡仁綜合醫院 2015/5/26

https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=10153351255934108&id=720769107