我看了很久...她每到一個病人面前就直接跪下...

您好~ 附上一張照片，
是去年我大姐生病時在台北某醫學中心急診室，
當時急診室人滿為患，
我們的床位是排到外面門口最邊邊的角落，
我們待了【5天】還好最後有病房可住院，
在急診室的人，有很多是等一個星期以上的。

那天下午我去陪姐姐，那天很熱，人又很多，
不時還有救護車送病患進來，我大姐因為不舒服，
昏昏沉沉的睡了，我很無聊的滑手機，
但眼前這一幕讓我看了很久......
一位護士小姐跪著幫病人打點滴、量血壓、換藥...等等
她不是只為一位病人跪著做事，我看了很久...
她每到一個病人面前就直接跪著做事...

因為病人是坐輪椅，或是坐椅子，
她為了方便幫病人，這樣的高度比較剛好
看在我心裡，真的很感動也很不捨

試問我們自己做家屬的，
有誰可以跪著幫自己的家人服務呢?
而我們郤還一眛的要求醫生、護士應該要如何如何做才對....

今天如果她是我的姐妹或將來是我的女兒是這樣的服務病人，
我會超級捨不得，會希望她不要做這個工作了，
但又很驕傲她的這份令人感動的認真態度。
我的爸爸是癌症病人，每次去該醫院看診或打針，
我爸爸進去診間時跟看完診時一定都會向醫師跟護士鞠躬，
因為我爸爸以前是個工人， 他覺得他的身份很不高尚，
所以看到醫生、護士都會覺得他們很偉大，是救人的偉人...^^

不好意思離題了~>.<~

附上照片是想，如果有機會，
就麻煩您分享給大家看，讓大家知道，
醫師跟護士們的辛苦跟認真的態度。

不好意思~我的文筆不好，
若寫的不清不楚的地方還請見諒 ~^^~
若有打擾，在此先向您說抱歉!!
謝謝您~辛苦了!!