家庭醫學醫學會：衛福部應暫停推動醫糾法！

意見：建請重新審視評估目前「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」之相關內容及對整體醫療體系與醫病關係可能造成之重大影響，並轉請衛生福利部在未獲朝野與醫界共識前，暫停立法之推動。

說明：
1. 依據本學會104年5月17日第13屆「醫療政策及法制委員會」暨「全民健保委員會」第2次聯席會議決議辦理。
2. 根據眾多會員反映，目前該法草案內容亟待釐清之重大問題如下：
(1) 將強調「究責」之醫療糾紛處理與強調「不責難」之醫療事故補償混雜在一起立法，容易導致觀念上的錯亂與誤解。
(2) 醫療事故補償之範圍、對象、規模皆未有明確精準的必要評估與精算之前，貿然推動，非但無助於訟源之紓解，反而可能誘發民眾無端需索補償的風險危機，對醫病關係容易造成全面性的嚴重傷害，不可不慎。
(3) 未能比照其他實施「不責難補償制度」國家的社會福利制度，由政府負擔主要經費來源，而要求醫療機構對全國所有無法確定與醫療行為有因果關係之事故案件負擔高達70%以上之補償費用，非但已完全失去「不責難補償制度」的基本精神，且將導致已深陷五大皆空的國內醫療體系加速崩解。
3. 爰建議將醫療糾紛處理及醫療事故補償分別立法，並就國內醫療生態、文化背景等在地實際情形，重新針對醫療事故補償法案作更精確審慎的完整評估，在未能充分取得朝野及醫界共識前，應先暫停該法案之推動。
4. 另建議爾後對攸關所有醫師或醫療院所重大權益之法案議題討論，能邀請相關專科醫學會參與意見，俾便凝聚更多專業共識，以確保醫界的應有權益與民眾的健康福祉。