醫勞盟針對【近日台大醫院急診醫勞與病安】與【衛福部轉診上傳同意書】的聲明：

兩年來，醫勞盟不斷呼籲醫療崩壞的警訊。年後至今，已月餘，但公立龍首的台大醫院尚無法消化泉湧般的病人潮，出現類似戰地醫院的景象。然而，今年卻是衛福部大張旗鼓慶祝健保實施的二十周年。對照衛福部舉行慶祝活動之際，台大醫院的急診混亂與壅塞畫面顯現格外的諷刺。

目前民眾就醫自由，並沒有規定要轉診或119 轉送才能到醫學中心急診就診。自行就醫的民粹選擇，造成醫學中心急性醫療崩壞與醫療失序。現在衛福部卻花三千萬推醫院下轉，上傳民眾轉診同意函的計畫，顯然未正確診斷，就對症下藥。醫勞盟支持唯有落實家庭醫師制度與分級轉診，才能改變民眾自行就醫與健保浪費，由下而上轉診，才能讓國民珍惜健保資源。醫勞盟鄭重建議：

一、醫學中心應確實執行急診分級, 僅接受轉診及119 病患
二、台大醫院應檢討醫院內部急性病房配置及內科病房收治標準
三、急診護理人力應根據病人留觀人數、疾病嚴重度及時間比例調整，而非急診暫留醫院評鑑固定的床數
四、建制(台大)醫療體系，落實基層診所、地區醫院、醫學中心之間的合作模式，促進轉診與分級醫療
五、舉行健保國是會議

醫勞盟在此沉重呼籲國人，健保的便利是建立在醫護人員的勞動剝削，與年輕住院醫師雙倍工時強迫勞動的不公義基礎之上。台大醫院急診醫護人員的聲明不是單一個案，而是台灣急性醫療體系面臨的險惡處境。

作為公立醫院的最後一道防線，台大醫院院長體察實情，應與衛福部共同商討解決台灣急性醫療的問題。即便衛福部醫事司鼓勵專責住院的主治醫師制度，或是向下轉診獎勵金的政策，但健保署對於實施家庭醫師、分級轉診、提高民眾健康識能沒有積極作為下，都不足以抵擋醫療崩壞下，湧入醫學中心的急性病人。所以，面臨急性醫療體系的崩壞，當下不應只強調醫院增設急門診；而轉診不應該僅是醫院系統內部的工作，需要更有力的外部機制(包括民眾就醫指南、分級制度丶非經轉診者的自費），才能在有限的醫療資源下，進行有效率的醫療分工。（2015/03/31）