to 醫師公會全聯會蘇清泉理事長

您依中華民國憲法規定有立委身分加持享有言論免責權, 然而您的說話卻也代表著另一個身分就是您號稱是醫界的大家長,所以我們要求您公開具體的說明, 到底是哪幾位被揍被揍的醫師，是自己白目、對患者愛理不理、態度不佳、不知反省!!!!

在近年多起急診暴力事件中,我們只看到被攻擊的急診醫師, 不顧自己傷勢仍然繼續幫打人的人縫合,幫打人的重症家屬急救!!請全國民眾公評,這叫做自己白目、對患者愛理不理、態度不佳????????????

您要針對急診醫師這樣指控,請拿出證據, 您的談話已經轉錄到台灣最大的將近700位急診專科醫師會上來瀏覽的專業社群, 大家都在等著看!!!!!!!

--------------------------------------------------------
蘇清泉過去問政並不以火力強大著稱，但今對醫勞盟、急診醫師的言詞師相當嚴厲。他說，醫勞盟理事長就是急診醫師，所以醫勞盟一直談醫師工時，不過工時並不是急診醫師最大的問題，他分析急診醫師現有兩大危險，一是急診暴力，但某些被揍的醫師，是自己白目、對患者愛理不理、態度不佳、不知反省；二是對患者的鑑別診斷，但處理後便轉到專科病房，並沒有後續責任，所以他對於自己在網路上被醫勞盟罵到臭頭，1、200則發文修理他，非常感到不平。