醫療五大皆空 8年後…醫師人力短少七千名

【2014/12/19 聯合晚報】台灣內、外、婦、兒、急診五大科醫師將面臨嚴重人力荒。國衛院今天發表研究，預警八年後、2022年五大科醫師人力將短少約七千名；專家呼籲，除政府祭出提升醫師人力政策外，民眾小病亂就醫的習慣也應改掉，避免醫療資源濫用。

近年來國內人口不斷老化，且醫療人員常面臨醫療糾紛訴訟、健保給付與醫師產能不對等問題，以致工作環境較艱困的內科、外科、婦產科、兒科、急診科等基礎照顧科別，因工作負荷過重，人力明顯不足。為了解未來人力短缺狀況，國衛院群體健康科學研究所所長熊昭利用近10年的醫事管理系統資料庫及2005年到2011年健保資料庫，分析評估患者對五大科專科醫師的供給與需求差異。

熊昭表示，年齡越大，內、外科的醫療服務使用率越高，尤其人口老化對內科等需求增加；到了2022年時，內科專科醫師將短少3099到3788名，每位醫師每周平均工作64.85小時；外科專科醫師將短少1044至1519名，每周平均工作74.61小時。

八年後婦產科醫師將趨於高齡化，60歲以上者將達49%，恐降低醫師醫療服務量，也會短少約46到216名，每周平均工作63.55小時；雖然少子化讓未來兒科服務需求人口數逐年減少，但兒科醫師還是會短少44至361名；依照「緊急醫療分級評鑑標準」換算急診需求，發現2022年將短少723到795名急診科醫師，每周平均工作54.02小時。

熊昭表示，民眾就醫真的「太奢侈了」，小病亂逛醫院，讓醫療資源過度濫用，民眾應改變就醫觀念，善用醫療資源，避免醫療崩壞。衛福部醫事司司長王宗曦表示，醫師人力缺，會反應在急重症及偏鄉醫師缺乏，目前醫師人才培育，每年招收1300名醫學生，希望在2016年起每年增加10%、130名公費生，將分配至急重症、偏鄉醫療。

http://udn.com/NEWS/HEALTH/HEA1/9139951.shtml