DRG制度是在懲罰救人的醫生，救越多罰越大…

這是台大婦產部主治醫師施景中接受本刊採訪時迸出的第一句話。他是台大婦產科名醫，入選《商業周刊》2008年「百大良醫」，國內「高危險妊娠」權威，一雙手救過無數產婦和胎兒的性命。但最近，他卻貼出「不再接受轉診孕婦」的沉痛聲明…

他的同儕，許多人在上一波婦產科醫生出走潮時離開台大，自行在外創業，但他卻選擇留下來苦撐。他曾因不遵照孕婦指定剖腹產時間差點吃拳頭，也曾挨告最後沒事，這些都無損於他行醫的熱情。但他近日卻在臉書聲明：「限制轉診孕婦名額」。甚至貼出KUSO公告：「請所有高風險孕婦轉住其他院所，或洽詢健保署適當就醫處」。

為什麼救人的醫生，竟公開拒絕病人？我們跟著他走到產科電腦系統前，看到他接生的個案幾乎都是前置胎盤、植入性胎盤、心臟病等高風險孕婦。電腦DRG系統一打出來，全部是「爆表」的數據，桌上放著一大疊提醒超出DRG給付的警示紅單。

DRG是怎麼逼得一位熱情的醫生，變得心灰意冷？以下是他的沉痛告白：
http://www.businessweekly.com.tw/KWebArticle.aspx?ID=54882&path=e&pnumber=1