新規定！勞工例假上班可拿雙倍薪　7日內再享1天補休

依《勞基法》規定，勞工每工作7日至少有1日休假，且雇主只有遇天災等突發事件時，才能要求勞工例假出勤，但有鑑於勞工休假常被雇主「取消」，勞動部擬修法規定，員工例休上班除得領雙倍薪外，還需在7天內申請1天補休。新法預計2016年上路，屆時雇主未確切執行，勞動部將開罰2至30萬。

勞動部認為，例假就是要讓勞工休息，不是「拿錢來抵」。雖然現行《勞基法》規定，例假日遇重大事件，如颱風、重大傳染病時，雇主可在勞工同意的前提下要求出勤，但部分雇主卻會刻意把「休假」的停休規定偷渡到例假，或以雙倍工資的方式，要求勞工例假出勤。為了防止勞工過勞，勞動部在新修正的法規中擬定，雇主除了給加班費外，應在7日內給予1天補休。

此版新修正的《勞基法》除規定例休上班須給「補修」外，還增訂了每周正常工時40小時、單月加班不得逾60小時等規定，此外，勞動部還要求雇主提供「工資各項目計算明細」，若未依照規定辦理，經檢舉可開罰2至30萬元。勞動部勞動條件及就業平等司長劉傳名表示，去年12月30日已將縮短工時修法草案送至行政院，預計下會期完成立法。

雖然新擬定的《勞基法》將正常工時從每周42小時縮短為40小時，但單月加班時間卻從46小時拉長至60小時，引發部分勞工不滿，「台灣勞工陣線協會」等勞工團體也於5日上午前往勞動部抗議，除了主張落實每周40小時的正常工時外，還提出了提高加班費標準、廢除責任制與落實特休假等要求，希望能有效降低台灣勞工年總工時。

http://www.ettoday.net/news/20150107/447976.htm