高醫，讚！高醫大學生抗議 實習淪為免費勞工

高雄醫學大學口腔衛生學系學生今（11日）指控，校方將大四約30名學生安排至附設醫院實習，每週工作40小時，長達1學年，卻沒有任何津貼補助，甚至連勞健保都得自付。期間不僅不能返校選課，還得繳全額學雜費，感覺被多重剝削，並被當成廉價勞工。

台灣高等教育產業工會今天舉行記者會，高雄醫學大學口腔衛生系學生出面陳情，抗議在高雄醫學大學附設的相關醫院體系實習期間，遭到多重剝削。

高醫大學生邱家輝說，實習期間不僅週六需上班、每週得工作40小時，卻無任何薪資或津貼，有些同學還得利用晚上到牙醫診所做相同工作賺錢，以賺取生活費。另一位李姓同學也說，多數口衛系學生被安排到高醫附設醫院的牙科部實習，而高醫（院方）並沒有聘請牙醫助理，實習學生儼然成為免費助理。由於沒有勞健保保障，實習人員如果真的不幸感染疾病的話，還得自行承擔。

政治大學法律系教授林佳和則表示，醫護的實習階段，應該要有一般正職醫護人員至少一半以上的薪資。

據悉，記者會後口衛系系主任吳逸民到場表達關心，並表示大學四年制的醫療實習訓練機構，很少給與實習生薪水，因為這是「課程規劃」的問題，只是環境不在課堂上而已。

http://news.ltn.com.tw/news/society/breakingnews/986373