網友投稿：「我的醫師節禮物」

11/12 醫師節的早上，天氣很好
但是改變不了健保署辦公室內凜冽的氣氛

不知為何，挑今天找我們「約談」

一開頭，面若寒霜醫管科 A 專員就說
你們的「不開藥」比例偏高，高於本區平均值

答：我們的患者主要是孕婦跟嬰兒，本來開藥比例就會低啊。
例如：媽媽可能因為小孩呼吸聲音比較大，帶來就診
可是這沒有什麼問題，加以解釋與衛教即可
而又或者小朋友發燒，昨天在其他家看過，我們查詢雲端藥歷發現該開的藥前一家診所都開了
我們自然就是加以解釋，不要重複開藥
這畢竟也是節省健保資源

A：我不管，你們就是高於平均值，要檢討。

答：那請問目標是多少？
A：這你們管不著，也不需要知道！
你們過去幾年總共有 OOO 件不開藥的案件，給你們兩條路

1. 你們回去看你們要認幾件，自己把錢繳回來，當作你們溢領
2. 我們去查，但是查到「我們認為」不合理的。一律 20 倍放大核刪

（你要選擇自盡，還是我們給你五馬分屍的概念）

A: 以後這種單純問診的，不要過健保卡。你們去跟病人收自費！
    不要過健保卡。你們去跟病人收自費！
    不要過健保卡。你們去跟病人收自費！

OS：民眾沒有使用健保諮詢醫師的權利
        民眾沒有使用健保諮詢醫師的權利
        民眾沒有使用健保諮詢醫師的權利

這是哪招？

這只是今天被健保署羞辱的事件之一而已。其他的，罄竹難書啊！

-----------------------------------
我突然覺得很悲催

我不是個愛開藥的醫師，也會勸患者少用藥。
而且此時也不會申報調劑費與藥劑費用。其實也是替健保節省資源
這是個病患贏，也幫助健保的方式

我實在不懂為什麼健保署要用這點來羞辱我們
少開藥，反而是錯的？

著實不懂健保署的邏輯在哪裡
只看平均值？

他們難道不懂台灣人平均每人都有一顆睪丸的諷刺故事嗎？

這就是單一買家，權力過大時的狀況
健保署＝無法用投票換下來的 KMT

我認爲，健保不可倒。但是為了民眾好
應該對健保署執行反托拉斯

把既有的健保署拆掉，改成不同的健保「公司」，給予民眾「選擇的權利」
單一買家，他們不思民眾福祉，只考慮自己 4.6 個月的年終
所以，應讓市場上有不同的健保方案可以競爭
讓民眾自由選擇
我相信自由競爭，將給予民眾最佳的福利與方案

絕對的權力，絕對的腐化   
                                        by 阿克頓爵士

健保署目前有了幾乎是絕對的權力
那麼腐化，是必然的