台灣社會的集體病誰來醫？
真正的惡魔：對標準程序(SOP)毫不在乎！

◎引述自聯合報社論

八仙塵爆發生後，美國《富比士》媒體駐台記者傑尼斯發表了一篇「台灣的致命災害年：真正的惡魔」的評論，把台灣近兩年連串的空難、氣爆、捷運鋼梁掉落等災難，歸因於政府的漫不經心和馬虎行事，凡事缺乏標準化的作業程序，也缺乏對認證許可、活動檢查嚴格把關的機構，人們總是在災害過後就忘了教訓。這項批評，真可謂一語中的。

 八仙事件本質上是一場人禍，但事發至今已兩周，外界不斷檢討醫療院所的收治順序，爭吵捐款及家屬的有薪假問題，卻未針對源頭舉辦大型活動的安全程序作出任何反省。

如果政府對於大型活動訂有基本的安全審核，為何六百人的場地可以一夜擠進四千人？為何八仙園區可以隨便抽乾一個游泳池，便外租給其他業者舉辦大型晚會？如果這是違規行為，為何八仙樂園連年考評都是「特優」？這樣的考評是否虛有其表，或有包庇之嫌？而彩色粉末近兩年在大型活動中的運用，已多次引發公眾爭議，為何政府機關從未過問或管理其使用方式？

再如，彩虹趴的工作人員以招募有酬「志工」充任，這是在走法律漏洞，分明是洞悉青少年沒錢、又想玩的取巧設計；但政府的志工管理有明文規定，何以未落實執行？又如，操作高壓容器的彩粉噴灑手，依「職業安全衛生法」需經受訓、考照才能擔任，彩虹趴的主辦單位竟讓工讀生上場操作，難道勞動部門的職檢、工衛只是裝飾之用？包括，檢警昨日完成塵爆實驗，證明當天引爆彩粉的最主要因素應是「明火」，亦即現場有人抽菸或正好亮出打火機點菸而引爆；然而，主辦單位卻連要求現場觀眾禁菸熄火的提示都沒做到。

不客氣地說，除了政府部門的疏怠，一般民間企業或民眾對於公共安全的漫不經心，也一樣到了難以想像的地步。

只會哭泣是沒有用的，只會事後叫罵，也無補於事。重要的是，台灣社會要如何驅走自己心中的惡魔，把不在乎、無所謂、沒關係的心靈空洞填補起來。以別人性命為代價的疏誤，不能被隨便原諒。

原文：
http://udn.com/news/story/7338/1046962