醫界又被騙了！衛福部：「政府挹注不超過30%」
這表示，醫界出 70~100%？

===========
病家拿錢仍可告 卡住醫糾補償法案

（中央社記者陳清芳台北11日電）醫勞盟呼籲立法院民進黨團擱置衛福部版本的醫糾法草案。衛福部徵詢醫、法界意見，修正「病家拿了錢還可能再提告」相關條文，爭取通過立法。
「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」經立法院社福及衛環委員會逐條審查及7次朝野協商，最後保留1條條文，近日醫勞盟透過「OPEN DPP－開放中常會提案平台」，網路連署超過1萬人，要求民進黨立法院黨團能夠立即阻止草案。
醫勞盟在臉書上主張反對的理由，包括病家拿了錢還可能再提告；即使沒錯，補償金中的30%還是要由醫院及醫事人員支付；如果醫師實施沒錯，補償金給了病家有可能拿不回來等；醫勞盟也反對醫療常規入法。
衛福部徵詢醫、法界人士的意見，做了部分妥協，主任秘書石崇良今天說，希望立法院本會期能通過，建立醫糾補償制度，使病家能在申請受理後4個月內，獲得最高200萬元死亡補償金，減少曠日廢時且起訴僅2成的各類醫糾訴訟。
石崇良解釋，送交給立委參考折衷版本中，醫糾補償原則是沒錯不必補償，醫療疏失與病人損害「有因果關係」或「無法排除因果關係」則要補償。
他說，補償基金的財源是醫療機構每年提交醫療費用的千分之1，補償範圍視財源進帳而定，政府可以用菸捐、公益彩券分配盈餘撥充挹注，但是挹注金不會超過補償基金的30%。1040511

http://www.cna.com.tw/news/ahel/201505110378-1.aspx