北市府勞檢醫院　台大醫院違規最多

《蘋果日報 2016年01月11日》台北市政府勞動局去年11月下旬針對台北市僱用500人以上的18家軍方、公立、私立教學與區域型醫療院所，啟動勞動條件陪同鑑定檢查專案，並於今日發布檢查結果。勞動局表示，此次檢查重點為超時加班、積欠休、出勤紀錄、勞資協商等，經查違反比例最高前三項為：未給付加班費有89%、未依規定召開勞資會議有72%、超時工作有56%。
 
勞動局表示，未經勞資會議同意延長工時者也達39%，顯見基層護理人員的長工時、疲勞工作仍極為普遍。去年底衛生福利部公布醫療機構普遍有盈餘，顯示醫療院所並未積極主動處理基層護理人員待遇或增加人力等問題。
 
勞動局勞動基準科科長葉建能表示，目前是勞動局先公布檢查結果，後續該局將依《行政程序法》第 102 條，函請事業單位限期陳述意見；經審視陳述意見內容及勞動檢查結果，作出是否違法的認定，最快一月底會依法進行裁罰，屆時才會公布裁罰金額。
 
勞動局長賴香伶說，將就此次檢查結果主動致函衛生福利部，提議於評鑑時增加「勞動權益項目」項目，促使醫療院所重視並進一步改善基層護理人員之勞動條件。另外，勞動局也呼籲醫療院所將營運盈餘實質分配回饋於人力預算增加及提升勞動權益，並落實組織內部對話管道，增進勞資雙方對話，唯有改善勞動現場實際問題並積極解決，才能吸引護理人員願意重新投入護理工作。
 
檢視勞動局公布不合格醫院的表格，以台大醫院違反《勞動基準法》最多，高達6項；三軍總醫院、北市聯醫仁愛院區與松德院區等三家醫院，也各違反5項。（張博亭／台北報導）

http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20160111/772440/