蔡依橙醫師：「實施勞基法會造成醫師人力缺口，是個假議題！」

「實施勞基法會造成人力缺口」，是個被誘導的錯誤思考，因為勞基法並沒有規定不能加班，而是規定「加班要給加班費，以及高額的假日加班費」，或者應該經過雙方議定，成為勞基法中的「責任制」。
 
所以，其實進入立法院的醫療資方代表，一直不說「我不想給加班費」，就用「人力缺口」恐嚇民眾，結果連一部分的醫療人員都相信了。
 
這麼說好了，護理師的人力缺口是實施勞基法造成的嗎？不是，而是因為護理師的工作沒有足夠的勞動保障，許多超時的工作還得先去打卡作假，再繼續回來做。疲倦而沒有未來，自然會有一半的人離開，到其他職業去。
 
醫師的時間浪費在哪裡？浪費在評鑑、無效率的會議以及組織鬥爭，勞動保障，應該是讓這些非醫療的事情讓非醫療的人做就好，讓醫師專注在醫療。
 
那些「時間到就停止手術把患者丟在台上」的描述，是醫療資方為了妖魔化醫師所編出來的天方夜譚，事實是，時間到就應該付加班費，但醫院不想付。
 
至於為什麼不想付，或者是付不起，那是另一個系統性的議題了。

http://i-chentsai.innovaradinc.com/2015/02/labor_condition.html