藥師調劑量 最快4月設上限

全民健康保險會今天通過健保署提案，調高醫院藥事服務費並制定每位藥師的合理調劑量。醫學中心住院處方每人每天40件，門、急診處方每人每天70件、特殊藥品處方每人每天15件；區域醫院住院50件、門急診80件、特殊藥品15件；地區醫院住院處方每人每天50件、門急診100件。超過的部分給付點數打五折，將呈報衛福部核定後公告，最快今年4月實施。
健保署舉例，醫學中心等級醫院，每天每位藥師門急診合理調劑量是70張處方，一天總門診量是7000張處方，醫學中心就必須聘足100名藥師，不僅保障患者用藥安全，也能保障藥師工作不過勞。

衛福部社會保險司司長曲同光表示，健保會同意提高醫院一般處方、慢籤、住院處方及特殊處方的藥事服務費。原本醫學中心、區域醫院一個處方給付47元，將調整為50元，地區醫院則由42元調高為45元。採取新標準後，健保署一年將多給付醫院3億1400萬點。

曲同光說，這些條件事先已經和醫院協商取得共識。醫院必須聘用足夠的藥師，並列入醫院評鑑標準。他強調，有多少處方，醫院就需要有多少人力，超過標準就折半給付。

至於特約藥局和基層院所，早已實施合理調劑量。雙連小兒科院長呂嘉順表示，健保署規定基層院所每位藥師一天只能調劑80件，每件健保給付30點；第81至100件減半給付15點，第100個以上就不給付。

呂嘉順表示，藥師的合理調劑量和醫師的合理門診量不同，醫師合理門診量可依患者多寡用一個月平均，但藥師是一天天算。但基層診所即便所有調劑費通通給藥師，仍不足以支撐藥師的薪資，更別說要增聘藥師。結果就是醫師常釋出處方簽，但藥局因為沒藥價差不進藥，出現病人找不到藥的情況，合理調劑量在基層診所，仍以省錢為主要考量，對患者不見得有好處。【2014/01/24 聯合晚報】

全文網址: 聯合新聞網
http://udn.com/NEWS/HEALTH/HEA1/8447253.shtml