提供安全醫療執業場所 是雇主責任

勞基法第八條（雇主提供工作安全之義務）規定：「雇主對於僱用之勞工，應預防職業上災害，建立適當之工作環境及福利設施。」

民國83年，南部某醫學中心就曾發生過急診室醫師工作時發生針扎，而導致猛爆性肝炎殉職的不幸案例。一位年輕有大好前途的醫師，因為針扎意外而失去寶貴生命，不僅造成其家屬無法彌補的痛，也是醫界的重大損失；同時也揭露不安全的醫療工作環境所能引起的問題有多麼嚴重、多真實。

　當針扎事件發生，台灣的醫療機構常把過錯歸咎於醫護人員不小心、是個人疏失，其實這是一種規避責任的說法。不幸的是，醫護人員長久以來皆被這種錯誤觀念「洗腦」，發生針扎時通常也認為是『自己粗心造成』，甚至不清楚自己已發生職業傷害，且有權利得到後續的醫療處置與照護，包括接受追蹤檢查、或萬一不幸陽轉後的治療，都是雇主應該負擔的責任。

　法律上有明文規範，在安全的環境中工作是工作者的基本權益，勞基法保障了勞工的基本工作權益，且自97年1月1日起公立、私立醫療機構約聘僱人員均已適用勞基法。勞基法第八條（雇主提供工作安全之義務）規定：「雇主對於僱用之勞工，應預防職業上災害，建立適當之工作環境及福利設施。其有關安全衛生及福利事項，依有關法律之規定。」而因執行業務引起工作者疾病或傷害，就是職業災害，因此提供安全針具即是「建立適當之工作環境」的必要措施之一。

http://money.chinatimes.com/news/news-content.aspx?id=20131219000076&cid=1206