醫勞盟聲援「醫師過勞、血染白袍」醫師爭納勞基法行動新聞稿
 
當今台灣醫護過勞在「醫學訓練制度、醫院利潤經營管理、健保扭曲勞動制度」三重壓迫下因素不斷發生。對於新生代醫師對於未來執業環境的焦慮，要求受雇醫師全面納入勞基法，我們深表認同與支持。
 
在職場多年，在第一線的臨床醫師幾乎都有連續30多小時工時精神不濟而被針扎的經驗，並承受肝炎和其他傳染病潛伏期的風險，甚至同袍們發生值班後車禍、值班中瘁死的不幸例子。我們這一輩懷孕醫師還挺著大肚子值班、開夜間急診刀、處理急診暴力的病人。我們很幸運的在三重剝削的環境下存活，也持續在第一線照顧病人工作。幾十年來，這樣的勞動條件進步太少，僅有懷孕醫師比照勞基法不得夜間工作的行政命令，和高於勞基法每周四十工時兩倍多的住院醫師每周八十八小時的醫院評鑑條文規範。
 
尤其當面臨各種新型傳染病如伊波拉病毒的威脅時，我們要的是受雇醫師全面納入勞基法，保障勞動權利，讓第一線受雇醫師安心專注的工作。回顧2003年SARS 發生時，都是直接接觸到照顧SARS病人的醫護人員染病死亡，而不是醫院管理階層、醫界大老、醫師公會理事長或是衛福部任何一位官員。所以，醫院管理階層、私立醫院協會、非直選的醫師公會、衛生福利部等，都沒有理由替所有第一線的醫師發言，更不應該拒絕讓受雇醫師納入勞基法。
 
我們重申勞動部應與醫勞盟、醫勞小組等勞動相關組織進行對話。除了保障已納入勞基法其他醫護人員的勞動權利，持續勞動檢查；也別再讓年輕一代的PGY醫師、住院醫師、甚至在醫院直接照顧住院病人的主治醫師，因為過勞專注力不足，發生應注意而未注意的任何風險。

https://www.facebook.com/events/1503735269877760/