我們並不全然認同作者的見解。

台灣的大型醫院經常人滿為患，就如柯文哲所說，外縣市的病人必須凌晨四點就在台大醫院前排隊掛號。個人相信不會有人對此現象覺得爽，問題是該如何解決？

癥結顯然是分配不均，若所有病人平分給適任醫師診治應可解決；問題是，台灣就醫極度自由，病人不是你想轉給誰看，他就會同意。這也涉及醫病關係，彼此了解已有相當基礎，不是他人可輕易取代。

有些大教授或名醫，為堅持醫療品質，每診都只限很少號，例如有每診只看十位的，也有忙於研究，數月才看一次診的。堅持品質的精神值得肯定，但不知這些大醫師有否想過，其他嗷嗷待哺的病人，怎麼辦？

因此，我們需要很感謝那些「顧不了品質」而願意「超量」看診的醫師。當然，這些服務並非純粹只是奉獻，也許也有少量報酬（健保規定超過某診量，診察費就打折），但在台灣如此嚴峻惡劣的醫療環境中，有人能抱著「寧願燒盡，不願鏽壞」或「我不入地獄，誰入地獄？」捨己為人、救苦救難的情懷服務社會，實在應該大大予以肯定。

問題還是回到源頭─醫療資源如何妥善分配？醫療制度需要改變，民眾需要重新教育，都是有急迫性的課題。若一再蹉跎延遲，待那些願意奉獻者終於累了，彈性疲乏了，只怕醫院排隊的景況，會越來越嚴重！