胎死腹中發生率約千分之六，大多原因不明

37歲的高齡產婦黃小姐，今天(15號)，舉行記者會控訴台北榮總高危險妊娠暨產科主治醫師陳志堯，因為醫療疏失造成孩子胎死腹中。

台北榮總回應表示，黃小姐是在其它醫院接受試管嬰兒受孕，並且接受初期產檢。懷孕25週，在2月11號，轉到北榮婦產科門診。經過數次產檢，結果都是正常。之後在3月29號到4月1號，黃小姐曾經因為高血壓與妊娠糖尿病住院，但是後來經過多次檢查也是一切正常。5月6日懷孕37週又4天，產檢時，黃女士表示，胎動與平常相比沒有異狀，透過超音波檢查，胎兒仍然有心跳，每分鐘約140下、羊水量、胎動都是正常。

黃小姐，原本預訂在16號接受剖腹產，但是在9號上午8點，時黃小姐來電詢問產房表示，已經2天沒有感覺胎動。北榮醫護人員建議，應該立即回到產房作胎盤功能測試及超音波檢查。同日的上午11點55分，黃女士到達產房，進行檢查時，在總醫師、住院醫師及醫護人員的多次確認下，證實胎兒已無心跳。陳志堯醫師，由於當時在院外開醫學會，接獲通知後也立即返院說明並安慰患者。

北榮表示，5月6號到5月9號之間，有許多變數，無法完全歸咎於醫師。嬰兒胎死腹中發生率約為為千分之六，大部分原因不明。另外，有關胎兒處理方式，因為嬰兒出生時身上會沾有血液及胎脂，且長期泡在羊水中，出生後初步擦拭乾淨，待送至嬰兒室清洗。另為防止大體因經過產道而造成進一步感染，故會先放置袋中再裝箱，由禮儀人員運走，沒有對遺體不敬。火化當日醫院的社工人員也有前往致意，對患者痛失愛女，同感傷痛。

https://tw.news.yahoo.com/高齡產婦胎死腹中-北榮回應-144642912.html