資深護理不想輪調中國 年輕醫師憂心被迫赴中

台灣醫療勞動正義與病人安全促進聯盟〔醫勞盟〕理事長張志華醫師直言，服貿附件完全沒有提到監督；例如目前有很多醫師到中國執業，有些人被挖角、有些是「假日飛刀手」、有些是直接訂在勞動契約內，估計每個週末就有五、六十個醫師飛往中國開刀。「這還只是檯面下來去，不是正當派遣；未來服貿過了，第一個衝擊的就是台灣醫療人力流失。」

基層護理產業工會常務理事陳玉鳳質疑，現已有大型醫院要求資深護理到中國分院輪調，不同意就要求離職，未來若中資掌控醫院，恐會直接把好的人力往中國輸送，不去也不行；年輕的醫師李佾潔也擔心，中國醫師恐會以管理職或顧問職方式，取代台灣專科護理師，造成優秀醫師不得不西進找工作。陳玉鳳憂心指出，現在醫療商品化嚴重，未來若更多中資醫院加入，勢必削價競爭、自費醫療更盛，結果原本一個人當兩個人用的護理人員，未來變成一個人要當三個人用。

「我想，我們這個世代的醫師，大概沒什麼人會滿意這個版本的服貿！」身為國內一流大醫院總醫師的李佾潔指出，中國醫師比護士多，醫師薪水非常低，未來恐可能以管理職或顧問職名義，來台取代專科護理師，可預見未來五到十年，台灣年輕優秀醫師多會被迫跑去中國。他說，目前台灣醫療環境已經很險峻，健保經常入不敷出，醫師執業工作內容太重、醫療糾紛太多，結果政府竟要開放中資醫院，只能說這個世代的醫師真的軍心大受打擊。

http://www.libertytimes.com.tw/2014/new/apr/3/today-e3.htm