「 善良的人民，請看清楚，
台灣醫療崩壞，醫療難民時代，
造成台灣【醫/病/醫療崩壞三輸】的，
除了健保高官，元兇還有誰？

破壞醫病信賴和善關係的，還有誰？

蠱惑民眾的醫德大老： 「台灣爛醫師很多，台灣醫師沒醫德，美國如何如何...」

醫教醫德大老，醫院評鑑的高官，討好民眾，陳腔爛掉，欠缺法制系統觀，罵盡台灣醫師沒醫德?  還要講幾年?

台灣醫療黑暗崩壞時代，國之將亡，必有醫德大老? 

***
7/1  前，最後的良心，最後的控訴!  有誰能聽進去? 行政院，總統府，立法委員?

紹榕醫師讚，心臟外科醫龍，再也忍不住了，
仗義執言，為醫療弱勢難民請命，DRG,stop it !

「台灣醫療黑暗期，如何懸崖勒馬?何時重見光明?」

台灣醫療崩壞的元兇是誰？
只會看數字的血汗健保元兇，錯誤的政策制定執行者，幫兇是誰？

1. 楊志良們，聽好，「錯誤的政策，比貪汙更可怕!」
2. 立委朋友，衛政高官們，有權者的人們，「台灣版DRG，爛，stop it !」

未來，任何每一雙弱勢醫療難民的眼，
都會浮現血汗健保高官高傲的嘴臉!

7/1 還要上路? 

立委朋友，專業善良的很多，
請站出來說說話，為醫療弱勢難民請命，懸崖勒馬，
宣佈立刻全面暫緩TWDRG,  不要一錯再錯...

1. 目前台灣使用ICD-9，明年就要改成ICD-10系統，何必於此時硬推舊的DRGs？

2. 美國是以委員會來討論編碼，台灣卻用少數人來抄襲和外包DRGs程式，為什麼？

3. 在美國沒定案前，健保署應難以理出一個科學性的DRGs設計邏輯，甚至連單機版程式到目前為止都未能完成測試就要上路。此種「先求有、再求好」的拙劣施政品質，正是台灣沉淪的原點。

4. DRGs政策既然過程粗糙，為何不宣佈全面暫緩施行？執意倉促上路，屆時醫病受害，誰將負責？

政策背離社會現實，賠上的是全民的健康與醫療人員的血汗。

筆者呼籲，衛福部應儘快召開公開會議，全面檢討健保，改革總額管制、黑箱抽審、放大核刪等弊病，以減少未來醫療難民人球悲劇。

有權勢的人制定重大政策時，請你們一定要記住，錯誤政策下可能被犧牲的弱勢族群的容貌！
」