英數萬名年輕醫師 抗議薪資改革

英國數萬名醫師今天在倫敦抗議薪資和工作條件調整，顯見醫界人士和政府間的爭論日益升高。

衛生大臣韓特（Jeremy Hunt）計畫將週六和晚班時段重新歸為年輕醫師的正常工作時段，批評人士說，減少非正常工作時段加給，意味著年輕醫師將減薪多達30%。

法新社報導，大批群眾聚集在政府機關所在地懷特霍爾（Whitehall），抗議民眾高喊「韓特必須滾」、「不安全、不公平、韓特不在乎」。

英國醫學會（BMA）年輕醫師委員會的馬拉瓦那（Johann Malawana）發布聲明說：「全英國數萬名醫師表達憤怒和失望，在倫敦今天舉行的空前集會達到最高點，部長們應視為警訊。」

英國「衛報」（Guardian）報導，馬拉瓦那力促韓特不要視他們為「敵人」，不希望年輕醫師罷工，就應重新展開協商。

媒體報導，2萬人參加抗議行動。

新措施僅適用英格蘭醫師，韓特說，這可讓醫院付得起在週末安排更多醫師輪班，增進病人照護，醫師也能減少週間工作小時數，因而獲益。而醫師短少的非正常工作時段加給，可由提高基本薪資補償。

http://udn.com/news/story/5/1256429