急診翻倍　台南醫院超收60床吃不消

"中央流行疫情指揮中心今（21）天才樂觀宣布，台南市登革熱疫情在連續14周上升後，上周確診病例數首度出現反轉，不過，當地收治登革熱患者的4家應變醫院卻仍人滿為患，其中收治人數最多的衛生福利部部立台南醫院目前已經超收60床，部立台南醫院院長李伯璋大嘆，急診人數「翻倍」成長，需要中央支援。

指揮中心上午公布最新統計，台南疫情上周首度出現反轉，確診本土病例數由前一周3128例降至2920例，儘管目前還有260例待檢驗中，但依確診陽性率5、6成估計，數字頂多打平，引以為中央正式投入防治後的戰果。

不過，今年入夏以來，全台累計已有1萬3209例本土病例，其中光台南市就有1萬1462例，醫院人滿為患，其中4家應變醫院，約收治253名住院病人，又以部立台南醫院最多。

李伯璋強調，部立台南醫院目前收治106名登革熱病患住院，另有27人因為病床不夠，還在急診等待，院內住院病人已經超收60床，急診就診人數更「翻倍」成長，醫護人力十分吃緊。

李伯璋說，儘管其他部立醫院已支援5名護理人員，但院內人力調度壓力仍相當大，需要中央支援。"

http://www.nownews.com/n/2015/09/21/1820570