誰該住榮總？誰該住台大？都是要靠患者家出出面哭訴嗎？其實我們最該認知的，就是醫療資源有限，醫療資源有限，醫療資源有限。因為限量所以殘酷。我們過去平時就如戰時，常都是先搶先贏，這時候大家會聽從醫師評估病情後決定的輕重緩急嗎？就是不會。單一位醫師或單一醫院幾乎都不敢分配資源，因為大家都知道沒人會聽從「被」分配的結果，大家會想要再訴諸媒體/人情繼續搶。

這時候，真的很希望政府能夠站出來「分配資源」，統合藥品及衛材供應，統合患者的流向，當床位不足需要延後某些預定住院患者的手術時，是有政府出面裁量暫停手術及住院的。不要再讓單一醫師/醫院再背負著隨時會被告延遲處理/被報上媒體指責沒醫德的風險了。

最後，還是希望因為嚴重燒燙傷而死亡/重傷的患者家屬能理解，死亡/重傷的原因是嚴重的燒燙傷。不要再任意發洩對醫護人員的不滿。那一晚，在線上的醫護人員面臨的是超級大量傷患，真的沒辦法做到專注在照顧單一個人，接下來的日子也是。而讓大家最不滿意的死亡/重傷也與後續處理沒有直接關係，而是在燒到的那一刻，就決定了。如果這些傷亡最後又算到醫療人員頭上，如果醫糾蟑螂又挑撥離間，然後醫護人員得出「台灣人不能救」的結論，那就真的是台灣的醫療末日了。