救護車濫用要收費　北市搭車榜首(1年289次)從沒付錢

台北市政府衛生局從2013年實施濫用救護車收費計畫，但市議員高嘉瑜今質詢表示，搭乘救護車的「大戶」使用次數不減反增，還變本加厲愈叫愈多，祭出收費根本不管用，她舉例重度使用救護車大戶陳姓民眾，近三年使用排名皆為前三名，2012年居榜首、使用84次，去年也是榜首、使用高達289次，平均每30小時就搭一次救護車，實在濫用救護資源。另有因病就醫卻不便上下樓梯的病人也使用救護車，復康巴士或愛心計程車派不上用場。

高嘉瑜說，救護車濫用收費實施3年來，只有44件要自費繳錢，收費無法抑制濫用，她要求市府跨局處聯繫，解決將救護車當便車使用的問題。

北市消防局長吳俊鴻表示，救護車使用排名前兩名的民眾，有醉酒有路倒，有時是自己叫救護車，有的是民眾幫忙打119，目前已轉介社服機構勸誡不要再喝酒。

 消防局官員說，陳姓民眾因酒醉路倒符合搭救護車條件，至今皆未收費，但已由社會局、衛生局介入，另由警察局協助，未來會專案檢討。

至於無法上下樓梯的病人不找復康巴士或愛心計程車而求救救護車，北市社會局官員說，爬梯機經衛福部認定為醫療器材，現已協助業者取得認證，預計12台爬梯機今年可恢復服務，可借長者租借。（郭美瑜／台北報導）

http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20150515/611144/