賴其萬：「此時不站出來，何時才要站出來？」

前天(3/30)我因為開會，無法參加學運的動員。好不容易大會一結束，我摘下領帶，以身穿黑色西裝很自然地融入黑衫軍行列。我與兩位醫學生一起走向凱達格蘭道時已近下午六點，沿路看到這麼多年輕人的表情、標語、秩序，在在使我感受到台灣的希望。回顧15年來每一次參加政治遊行，心中都會感慨，怎麼參加的大多是與我年紀相近的老人，我們的年輕人到底在關心甚麼? 但洪仲丘事件以及這次的學生運動，我看到充滿活力、熱情、創意、自律，以及能夠條理清楚表達心聲的年輕人，令人不覺慨歎，「誰說他們是草莓族？」

當我在電視看到過去黑道出身的人物，居然公開揚言他已號召了上千人，將從學生手中奪回立法院，我心中有說不出的悲痛。這些勇敢的學生以和平自律的方式喚醒了全民，但幾天前才承受了警政暴力，而今政府又要縱容黑道人員替他們「光復立法院」，這叫我們對這政府怎麼會有信心? 那一晚不知有多少參加學運的學生父母們無法安眠，這使我不禁想起在綠島石牆上，刻著署名「人權教育基金會」的幾句話，「在那個時代，有多少母親，為她們，囚禁在這個島上的孩子，長夜哭泣」，我們能夠縱容台灣的民主又退步到當年白色恐怖的日子嗎？

因為擔心學生的安全，我打了電話與一位參與學生運動的醫師長談。我不覺問他，如果因為投入學運而影響他的醫師訓練，以致於無法如願地實現其生涯規劃，是否付出的代價太高？想不到，他很委婉地回答我，「我絕對不會做傷害病人的事，需要時我都有安排同事幫我值班。但是，老師！台灣會有甚麼時候比現在更重要，我們此時不站出來，何時才要站出來？如果真的環境不允許，我無法達到我工作單位的要求，我願意接受這樣的選擇。我可能因此沒辦法完成專科醫師訓練，但是我還是能以醫師的身分受雇於人，繼續從事醫療服務。」我一時哽咽說不出話來。

今天我思之再三，想在此誠懇地向各位關心學生們的老師、院長、校長發出我的呼籲：請大家體諒學生們在這「此時不站出來，何時才要站出來」的台灣關鍵時刻，選擇挺身而出的誠意，讓這些參加學運的學生繼續他們的「捍衛台灣」，讓這些醫療人員繼續他們的「社會責任」，只要這段時間他們沒有損害其他學生的受教權，只要他們能夠找到別的醫療人員代班而不危及病人的安全，他們的學習與訓練將來應該能有機會以適當的方式補足，對於正在接受訓練的醫師，如有必要，甚至可以以延緩幾個月的方式讓他們有機會補足工作訓練上的不足。我誠懇地請求您們，千萬不要採取任何手段，斷送這些有勇氣、有正義感的年輕人的前途。我衷心希望所有醫界同仁都能深深體會這些及時挺身而出的醫療人員所做的，正是我們年輕時沒有做到的義行。如果我們能夠看到這些年輕的學生與醫療人員，因為環境的包容，使他們順利完成學業與訓練，而將來能為台灣的前途打拼上更有成就，那不正是台灣的大幸嗎？

http://www.peoplenews.tw/news/b25c1e9d-e44f-4b18-a3f9-8fba90054067