台中救護車計程收費 就醫1600元起跳 

〔自由時報〕台中民眾如果隨意使用救護車資源，收費將從1600元起跳！台中市消防局為了避免消防救護車資源被濫用，開始實施「計程收費」，民眾打119叫救護車，若非緊急傷病患、到醫後未掛急診或指定送醫里程數超過12公里，將依里程數收費。

　台中市消防局表示，原本收費標準規劃非緊急傷病患不論里程數，一律收取基本費600元和隨車救護員2名1000元（1人每小時收費500元），共1600元。但考量這樣比民間救護車收費還低，民眾恐全改叫消防救護車，反而排擠急症患者需求，於是決定將收費標準改為「計程收費」。

　以送醫里程12公里計算，來回共24公里，扣掉基本里程10公里後，每公里25元，收費里程14公里共計350元，加上1600元的基本費和隨車救護人員費用，民眾得付1950的消防救護車費用。

　消防局也表示，並非所有非緊急傷病患都收費，若送往里程數12公里以內的指定醫療機構、孕婦待產指定醫療機構或是12公里以上但有掛急診，皆不在收費範圍內。收費制度將試辦到5月底，之後會視成效決定是否修改標準。

http://iservice.libertytimes.com.tw/liveNews/news.php?no=939386&type=%E7%94%9F%E6%B4%BB&Slots=BLife