醫院早有長達兩年的緩衝期因應，沒理由拖延！

〔自由時報記者邱宜君、魏怡嘉、甘芝萁／台北報導〕台灣醫療改革基金會組長朱顯光直言，護理人員全面回歸勞基法的法定工時規範，是早在兩年前衛福部和勞委會就審慎評估過，認為醫院人力充足已可行，也給了醫院長達兩年的緩衝期因應。醫院早已沒藉口繼續拖延、觀望，在新制上路前夕放出取消夜診、假日門診風聲，威脅民眾病患，更令人不以為然。

專家呼籲勞委會嚴查不法

研究員李芸婷說，八成醫院口袋裡都有盈餘，卻不用於人力，呼籲勞委會，元旦後務必加強查核不法。

民間監督健保聯盟發言人滕西華批評，醫院不能一面對外界要求改善人力、服務品質同時，又動輒威脅要關診，醫療是服務行業，過去廣開夜診、假日門診，是為了因應合理門診量及紓解日常門診的不足，醫院也可以拿到比較好的給付點值，關了這些診，對醫院沒有好處。

滕西華指出，醫院門診與住院護理人員是分流的，就算醫院取消夜診、假日門診，難道台灣醫護人員就會比較輕鬆？如果醫院執意如此，督保盟予以尊重，但輕症病患湧向急診的問題會愈來愈嚴重，尤其是非都市地區，屆時衛福部應該要求所有醫院開放急診，並降低民眾的部分負擔及掛號費。

基護批醫協挑起護病對立

台灣基層護理產業工會理事長梁秀眉則痛批，要醫院經營者掏錢出來補人力，「簡直是要他們的命」，為鑽新制漏洞，早已動作頻頻。例如幾天前，彰化秀傳醫院才透過媒體宣傳該院護理人員全面改成十二小時一班的兩班制，醫院自認「德政」，其實是公然把畸形變常態，不把正常工時的新制放在眼裡。

梁秀眉強調，醫院只要老實照新制去計算工時、補足整體病患醫療所需的醫護人力，就能創造護病雙贏。現在醫院團體各種關診、關床的說法，都只是為了挑起護病對立，以規避自身責任。

健保署家醫群 全年無休

如果醫院真的關診或縮減診療時間，民眾該怎麼辦？朱顯光表示，健保署過去花了數十億元打造「家醫群」，讓鄰近診所和醫院結合為團隊，輪班提供全年無休、廿四小時醫療專線，症狀諮詢、晚上該去哪裡就醫，都有人回答。花了大錢，卻根本沒幾個人知道此服務，衛福部應加強落實、宣導。

勞陣要求確實執行勞檢

台灣勞工陣線秘書長孫友聯表示，過去醫療院所違反勞基法的問題相當嚴重，幾波勞動檢查，甚至包括衛福部所屬的醫院都有違法，勞委會、衛福部應加強宣導，確實執行勞動檢查。他說，面對違法的醫院，應予嚴重處分，才能有效遏止血汗醫院再度發生。

http://www.libertytimes.com.tw/2013/new/dec/31/today-life1-2.htm