公營健保限制醫護執業自由，理應負擔醫糾補償基金！

為減少醫病糾紛訴訟，立法院本月初審通過《醫療糾紛處理及醫療事故補償法》草案，但草案第26條有關設置醫糾補償基金，立委提案基金財源應由政府、醫療機構和民眾三方負擔，立委主張政府負擔部分由全民健保基金支付，且負擔比例為1/3，該條文因尚無共識保留協商。衛福部今召開全民健保會，該會委員謝天仁、吳玉琴提案，指健保財務已亮紅燈，且依《健保法》規定，健保基金不得運用在投保民眾疾病、傷害等以外的用途，要求健保基金退出醫糾補償基金的財源規劃。
 
謝天仁等認為，醫糾事故發生原因與健保給付費用無關，若健保基金列為醫糾補償基金的財源之一，勢必加重健保財務負擔，影響民眾就醫權益，該提案至中午12時止，健保會仍在討論中。
 
衛福部醫事司副司長王宗曦指，有關醫糾補償基金的財源，行政院曾邀集健保署等單位開過會，對於立委提案由政府、醫療機構和民眾三方負擔，並無異議，該司初估醫糾補償基金每年約需15～20億元，若健保基金負擔1/3，約5～7億元，至於醫療機構部分，目前傾向從健保給付額中直接扣除。

健保署長黃三桂表示，健保基金應依法使用，但若朝野協商有結論，該署仍支持。

http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/life/20140523/403048/1/