健保不是買票工具，給付點值回歸1點1元！

由於二代健保補充保費超過2000億元，六大工商團體及部分立委施壓衛福部與金管會，擬調降健保費及補充保費，今日(18)醫勞盟與醫改會一起舉辦記者會，表達嚴正反對的立場。 

1. 健保不可淪為政治買票的工具： 健保政策攸關你我，不宜任由資方討價還價，或立委施壓而隨意調降費率，應該要就事論事，讓健保能長久經營，方能維護全民的福祉。政府選前以調降費率討好人民，根本是飲鴆止渴。

2. 醫療勞務應將點值回歸1點1元：健保長年給付的點值過低，已低到1點0.8元，亦即直接賴帳兩成不給。於是醫院跟著苛刻醫療人員，以減薪、減聘來因應，後果就是醫療崩壞，五大皆空，護師離職，醫院關床，急診雍塞…。現在保費若已收取充足，應該優先將健保醫療勞務費用的點值恢復為1點1元，並監督醫院確實發給醫療人員，改善整體的勞動條件。健保局欠醫療人員太多，若想降保費討好雇主與民眾，只會惡化醫療崩壞，全民共同受害。

3. 健保會應納入醫療勞方團體：決定健保給付分配的健保會，長期由衛福部、醫院經營者的資方團體、消保團體所組成，醫療勞方團體被排除在外，健保會完全無視醫療第一現場的慘況，以致決策常不利於犧牲奉獻的基層醫療人員，連帶影響到醫療品質與病人安全。健保會應納入醫療勞方團體代表，例如：「醫勞盟」、醫療人員「工會」，以使決策更能符合社會的長期利益。