工會：醫院評鑑變相促使醫院力推各式健檢

"護理人員鈺珈說，很多病人在無形中被推銷，卻無從察覺，當看完門診的病人被醫生建議要多吃點維他命、保健身體時，通常傾向於接受醫生建議，並且為求方便就向醫院自費購買，結果是增加醫院收入；而在健康檢查方面，許多病人看診後會拿到「醫療保健單」，上面提供與病人年紀相關的「建議接受檢查項目」，以滿30歲的女性病人為例，護理人員會按照保健單上的建議，鼓勵病人接受子宮頸抹片檢查。

另一位護理人員則指出醫院推健康檢查的原因，他說，病人做一次口腔癌篩檢，醫院可以向建保局申請「醫療費用點數」，點數除了換算成費用外，也會累積成醫院的評鑑參考分數，通過評薦，醫院才可以升格（例如，從區域醫院升格成醫學中心），這個計算方式變相促使醫院力推各式健檢，以達評鑑標準。而同樣的業績模式也會促使醫生鼓勵病人回診、接受不必要的醫療行為。

基護工會進一步指出，醫療商品化的結果，醫院服務變成市場貿易邏輯，最後就是導致護理勞動條件卻持續惡化，然而，衛福部不僅不面對醫療商品化的問題，還支持政府透過服貿、自由經濟示範區等國家政策，開放醫療產業、國際醫療專區，為醫療院所創造更多收入來源、壓榨底層勞動者，而在這個框架之下，基護工會發現，護理勞動權益必須立基在國家政策的資源分配問題上，才能有進一步的討論。"

http://www.coolloud.org.tw/node/78550