檢察官對護理師說「抗傳即拘」
◎ 邱慧洳 / 自由時報 2013-12-15 

真的很感嘆！我有一個學生在大醫院當護理師，在一個刑事案件中，被檢察官傳喚當證人。學生一○二年十二月十一日才收到傳票，傳票上請他十二月十八日出庭作證。學生十二月十八日要上班，所以就花了兩天時間找同事跟他換班，好讓他出庭作證。但因事出突然，離十二月十八日只剩幾天，同事都排好事情了，無法跟他換班。學生只好傳真向檢察官表明「護理人員要請假、要換班真的有困難」，可否跟檢察官告假而不出庭，並附上日後可以出庭的時間。

檢察官請書記官打電話來說：「檢察官不准你的假，在本案中，你是證人身分，如果十二月十八日你不出庭，就會去拘提你。」什麼叫「拘提」？就是用強制力，把人像犯人一樣架走！拜託！那檢察官真的不知民間疾苦，不知道我們護理人員的工作有多辛酸，只有「死掉」才可以不用到醫院上班嗎，否則只要還能動，縱使生病、車禍，都得硬撐到醫院上班。

請假，對護理人員來說，真的很困難，檢察官卻說「抗傳即拘」！只能說護理工作真的很無奈，檢察官高高在上不知民間疾苦…。

（作者為國立臺北護理健康大學助理教授、律師）
----------------------------------------------------------------
小編(M)註：對了，告訴大家，醫勞盟正在新光醫院舉辦跨國醫療制度比較研討會，順便佐證小編與醫勞盟無關。