台大主治醫師：政商勢力玩弄白色巨塔！

(2014-09-19) 近廿年來，在醫學倫理規範下，收紅包的陋習已經在台灣醫界幾乎消失，而依舊盛行於開發中國家（例如中國、東歐）。病人對原治療團隊的感謝，轉化為對研究經費的支持，以鼓勵醫學研究的發展與進步；相關廠商或團體也只能捐贈並支持研究經費，不得有對價關係。這些都可以稱為台灣醫界的轉型過程，是醫學倫理，也是法律的規範。

但近日，羅淑蕾把這一群受醫學倫理與法律規範的醫師，稱為洗錢、逃漏稅、貪污。在她之前的記者會中，還希望四、五十名醫師能夠轉污點證人，根本就是抹黑整個研究團隊、整個台大醫院、整個台灣醫界。在內部規範下，MG149長期協助資淺主治醫師的研究，卻因為選舉而變成最不堪的付出。

同時，關於醫護過勞的問題，身為第一線的醫療工作者，從來沒有聽過羅淑蕾委員發表過任何一次重視台灣醫療勞動的言論。但她這次為了抹黑柯醫師，只是重複放送一個研究小護士的辛苦，卻刻意忽略成千上萬真正第一線面對病人的醫療工作者。柯醫師在台大醫院負責的都是重症單位，他當主任時，與同科部的主治醫師一樣要值第一線班。請假前，他一個月要值八個大夜班。請問哪一個醫學中心值班人力這麼吃緊，教授級主任還需要這麼熱血？

顯見地，羅淑蕾的出發點是廣泛地抹黑柯醫師以及整個醫界，並選擇性站在國民黨輔選的觀點。我們多麼希望羅委員是站在真正正義的一方，以立法委員角色關注普遍醫護過勞議題，以會計師的觀點重視台灣財富分配的正義，而不只是擔任富人避稅的助手。

傳統上，台北市長都是政治勢力的角逐，這一次卻是兩個沒有任何參選經驗的連勝文和柯文哲。雖然弔詭，但卻是台灣政治的新文化指標，具有很強新公民社會與傳統政商勢力對決的意涵。白色巨塔裡面有些人不喜歡柯文哲，尤其他頂撞過的人，因此許多巨塔內的醫師對MG149噤聲不語。但這是一場文化之戰，就是理想之戰，台灣醫界萬不該鎖在白色巨塔內，為了晉升與位階修築人際關係，成為舊有政商勢力的一環，並對金錢政治勢力低頭。柯醫師是一位認真、負責、創新的好醫師，而上醫醫國也應該是我們終極的職業理想。（作者為台大醫院主治醫師◎ 曾家琳）

http://news.ltn.com.tw/news/opinion/paper/814535