八仙燒燙燒治療　醫界批消基會言論不當
「救命還在分秒必爭，消基會就在急著清算醫界？」

(蘋果即時報導／陳培煌／台北報導) 八仙塵爆燒燙傷傷患仍在醫治中，消基會昨指目前醫院對傷患採一律清創的作法仍待改進。醫師公會全國聯合會、台灣整形外科醫學會今在立法院舉行記者會，痛批消基會應該收回不當言論，聯合會秘書長蔡明忠譴責消基會「救命還在分秒必爭，消基會就在急著清算醫界？」與會的衛福部官員也說，應該尊重醫療專業，不要讓未經證實言論導致民眾無所適從。

消基會記者會指稱醫療措施還有很大的精進空間，並提出相關說法，整形外科醫學會秘書長彭成康表示，消基會相關說明對第一線醫療人員是極大侮辱，嚴重打擊士氣，也可能造成社會大眾誤解，懷疑是否有處置不當情形，徒增醫病間無謂的困擾及可能紛爭，實在不是一個負責任的公益團體應有的作為。

蔡明忠也說，來台協助的6位日本醫師團的團長對台灣醫師表示，對台灣醫療進步感到佩服，這種事情若發生在日本，日本醫界也無法做到100%滿足每名患者需求。蔡強調，台灣醫界這次在八仙塵暴傷患救治努力的成績不是假的！

衛福部專委劉育菁表示，各界在關心之餘，要以尊重專業的方式來做表達，勿讓未經證實言論導致民眾無所適從，對醫療團隊信任是恢復健康良方，呼籲各業應該支持與尊重醫療專業。

http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20150715/648250/

======
【註】台灣整形外科醫學會的說明：
https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=1135661819796819&id=183043381725339&fref=nf