5月起新醫療險實支實付 不賠免費救護車

『自今年5月起，保險業推出的新醫療險保單，針對急診保險金及救護車保險金給付，須以實支實付為原則；即保戶若因病或意外送進醫院急診室，須先有醫療費用支出，保單才會賠，不像舊保單，在急診室待滿6小時，就能賺到1天理賠金。

金管會保險局規定自今年5月1日起，包括產、壽險業推出的新醫療險保單，有關急診保險金及救護車保險金給付，須以填補實際醫療費用支出、即實支實付為前提。

保險局表示，由於有醫院抱怨，現行許多醫療險中，都有急診保險金理賠；即保戶在急診室待滿6小時，就能獲賠1天保險理賠金，讓醫院的急診室人滿為患，因而修改相關規定。

另外，目前有保戶是經救護車送到醫院，現行醫療險也會提供緊急醫療轉送保險金理賠，一筆約2、3000元。雖然目前叫救護車已開始收費，但還是有民眾叫免費的救護車轉送後，還申請理賠，等於完全不用付費「還有賺」。保險局說，5月起，新推出的醫療險，也要先確定保戶是付費搭救護車，才能賠，民眾搭免費救護車到醫院，保險公司不能賠

保險局也同步發布住院醫療費用保險單示範條款，自5月起，開放保險業可推出，不理賠「日間留院（或稱日間住院）」的醫療險；因為許多醫院用日間留院方式診治精神病患，但患者只是到醫院進行團康活動，並沒住院，也能獲賠保險金，且不少保戶一申請就是數百天的長天期理賠，讓保險公司吃不消，不想再賣有賠日間留院的保單。』【2014/02/24 聯合報】

全文網址: 5月起新醫療險 可不賠免費救護車
http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS6/8507969.shtml