來函照登

「我是高醫內科加護病房主任許超群，首先謝謝大家對於日前本內科加護病房病患家屬恐嚇護理人員一事的關心，但網路所述有許多細節與事實不符，經網路散布恐造成社會更多的憤怒與恐慌，希望大家明瞭事件經過，釐清事實：

1. 該病人於前夜因極為躁動不安，故醫護人員施予保護性約束。週日中午會客時病人向其家屬表示護理人員打他，因此該家屬情緒激動，自包包內拿出狀似小刀之物（並未揮舞或欲砍傷護理人員），要求給一個交待。事件發生時值班主治醫師隨即到場向家屬解釋，該家屬能理解醫護人員不可能會傷害病人，我們執行的是「保護性」的約束，情緒也緩和下來。同日下午會客時該家屬態度和緩未再出言恐嚇。隔日經加護病房主任及護理長與之會談後，該家屬表示後悔自已的衝動，亦當面正式向該護理人員道歉。

2. 事件發生的同時，醫護人員立即通報警衛室及院方主管，由於當時護理同仁及值班主治醫師處理得宜，該家屬很快情緒和緩並表達歉意，加上警衛在場坐陣，加護病房內同仁受到威脅之感很快和緩。

3. 院方各級主管均十分重視此事，在我們向上通報之時即嚴正譴責暴力，並指示啟動員工關懷機制，及加強與家屬溝通。院方支持當事護理同仁提出告訴，然該護理同仁表示能感受病人家屬道歉及悔過之誠意，目前尚無提起告訴之打算。網路流傳院方欲大事化小、息事寧人的態度與事實不符。

4. 事情發生後，負責高醫轄區之三民一分局偵查隊及十全派出所均有多位人員到院瞭解狀況，並表示他們支持醫療環境安全的立場，同時告知高醫有任何安全問題均可隨時打電話至派出所通報。

5. 高醫內科加護病房及高醫院方對於保護醫護同仁安全的態度，與醫勞盟的先進是一致的，也不容網友抺黑。現今的醫療環境惡化，醫界需更加團結，而非只憑網路上之謠言相互指責。再次謝謝各界及醫勞盟對此事件的關心，我們期待能與醫療社群媒體與醫勞盟先前進攜手共同努力，打造未來更優質更安全的醫療環境。

超群 敬上 」