護理排除責任制，醫院威脅關門診挨批無恥！

明年（2014）1月1日起，手術室與急診室等護理人員將排除適用《勞動基準法》第84-1條「責任制」條款，回歸《勞基法》的一般工時規範，然而，包括醫院協會、台灣社區醫院協會在內的院方團體則以人力不足為由，在新制實施前威脅取消夜間門診與假日門診。衛生福利部醫事司司長李偉強表示，門診與急診分屬兩群不同的護理人員，門診部分自1998年醫療保健服務業納入《勞基法》以來，即適用正常工時，關閉門診不會解決人力問題。立委林淑芬並指出，過去5年來衛福部編列超過70億預算、今年更編列25億預算供醫院增聘人力，對於院方以犧牲病人權益來威脅民眾的做法，直批為「可恥！」

去年3月30日，勞委會公告將分兩階段排除醫療保健服務業人員適用勞基法第84-1條：第一階段，血液透析室等單位的護理人員，以及手術室、急診室等的清潔人員自公告起廢止適用；第二階段，手術室、急診室、加護病房等護理人員自2013年1月1日起回歸《勞基法》一般工時的規定。不過，醫師與公立醫療院所的護理人員，至今尚未納入《勞基法》適用對象。

台灣醫院協會常務理事、台灣社區醫院協會理事長謝武吉昨天（12/30）表示，急診護理人員排除適用責任制後，將產生人力不足情況，各級醫院將組成「醫院改革委員會」，一旦發現護理人力不足，將要求院方取消夜診、假日門診。（相關剪報）

林淑芬指出，行政院衛福部（前衛生署）透過「全民健康保險提升住院護理照護品質方案」，從2009年起連續5年共計編列了超過70億的預算，鼓勵醫院增聘人力、給予夜班護理人員夜班費及超時加班費，他批評醫院不應挾人力短缺之名，揚言關閉門診。衛福部照顧司副司長蔡誾誾也指出，護理人員回歸一般工時，是2年前定案的政策，當時推估需增添約2千3百名人力，「溢出費用也已編列預算」，強調醫院沒有理由推辭。

另外，醫院協會也質疑醫護交接頻率將增加手術風險，「手術房開刀到一半，碰到護理人員要下班怎麼辦？」（相關剪報）；台灣護理產業工會理事長盧孳艷反駁，護理人員皆具護理師執照，手術室輪班制行之有年，交接班本是正常現象，會危害病患安全是缺乏證據的言論；相反地，盧孳艷表示，放任護理人員超時工作，才是醫療疏失的肇因，強調只有護理人員工時正常化，才能保障醫療品質。

台灣基層護理產業工會理事長梁秀眉則表示，除手術室外，絕大多數的護理人員其實已適用《勞基法》一般工時，但實際上，基護工會過去也曾踢爆「畸形班表」、「跨科調動」、「彈性人力」以及「責任制」等導致護理人員「過勞四凶器」（相關報導），他認為，癥結在於醫院是否落實《勞基法》。對此，勞委會勞動條件處專門委員黃維琛表示，明年起將針對醫療院所護理人員工時擴大勞動檢查，如發現超時工作，依法可裁罰2萬元至30萬元，未限期改善並將公佈醫院名稱。梁秀眉說，過去曾有醫院以電腦自動打卡、或要求護理人員打卡後繼續上班的情況時有所聞，呼籲勞委會與工會配合，落實勞動檢查。

http://www.coolloud.org.tw/node/76950