醫勞盟：服貿漏洞百出 政府還在騙

「很多人批評佔領立法院學生不用功，不懂《兩岸服務貿易協議》，其實醫勞盟等民間團體去年開始非常用功，誠懇與政府就事論事，但得到失望結果。」台灣醫療勞動正義與病人安全促進聯盟指出，《服貿》設計漏洞百出，沒考慮細節，但政府現在還在騙！

　關注「台灣血汗健保」的醫勞盟理事蔡秀男說，很多中小醫院倒閉，未來中資將經營相關產業，但會遵守台灣《勞基法》嗎？他直指，《服貿協議》沒有勞工保護專章，我們應站在人民、醫療品質、勞動人權角度，退回《服貿》，好好審查。

　醫勞盟理事柯紹華也說，《服貿》允許中資可捐助台灣財團法人，雖規定所佔董事不得超過1/3，卻沒規範資本額限制、無法防堵台灣的人頭董事，若中資持有百分之九十股份仍可取得主導。柯紹華嘆：「簽服貿的人沒有醫療實務，留下非常多漏洞，」醫勞盟努力一年，但政府始終沒正面回應。

　柯紹華表示，今年3月22日，衛福部又發布一個Ｑ＆Ａ文宣，稱不用擔心中資來台，會將中資投資的部門限制在偏遠地區，但《服貿》哪一條有做此規範，到現在政府還在騙！學生都已經佔領立法院了，政府還要繼續騙下去，這是什麼樣行政部門！不要怪民眾不用功研究《服貿》，醫勞盟等團體去年已非常用功，但得到失望結果。

　柯紹華分享，23年前，他參加反刑法100條《內亂罪》的社會運動，一樣也被「黑衣部隊」毆打、被噴水柱，如今他知道23年前的努力沒有白費，因為現在佔領立法院的學生不會被刑法100條起訴，如今他則要謝謝現在學生的努力。醫勞盟兩位理事在青島東路抗爭舞台做以上表示，學生們立刻給予熱烈掌聲。

http://iservice.libertytimes.com.tw/liveNews/news.php?no=980052&type=政治