香港出現入秋後首例H7N9流感病例( 2014-12-27)

【資料來源：衛生署疾病管制局】疾病管制署今日（12月27日）與香港確認，新增1例H7N9流感病例，為68歲女性，因出現發燒及肺炎等症狀就醫，現病情危急住院隔離中。疾管署表示，因該名個案發病前曾至深圳，目前針對香港人類禽流感旅遊疫情建議暫不提升，並持續密切追蹤疫情發展。

今年入秋(10月1日)以來，中國大陸累計19例確診病例，分別為新疆維吾爾自治區6例、浙江省4例、江蘇省3例、廣東省2例、北京市、福建省、上海市及香港各1例。目前針對人類禽流感旅遊疫情建議，中國大陸新疆維吾爾自治區、江蘇省、浙江省、廣東省、福建省、上海市為第二級：警示（Alert），其他省市（不含港澳）為第一級：注意（Watch）。全球自2013年迄今共469例確診病例，包括中國大陸454例、香港10例、我國4例、馬來西亞1例，WHO於12月18日更新182例死亡。

疾管署提醒，民眾前往中國大陸，應避免接觸禽鳥類，尤其切勿撿拾禽鳥屍體；食用雞、鴨、鵝及蛋類要熟食；並應落實洗手等個人衛生措施，以避免感染。返國時如出現發燒或類似流感症狀，應告知航空公司人員及機場港口之檢疫人員；返國後如出現上述症狀，應戴上口罩儘速就醫，並告知醫師接觸史及旅遊史。