《社論》醫療事故的系統性議題包括：（一）醫療事故處理；（二）醫療懲罰；（三）實習醫師；（四）外國醫學生。

台灣新生報 – 2013年12月19日

四十五歲的吳姓婦人在高雄阮綜合醫院住院九天後，才由婦產醫師開刀確診是卵巢膿瘍，但在術後不到半天突然死亡，醫院死亡證明書寫的死因是敗血性休克與卵巢膿瘍，此事件牽扯不少系統性議題，至少包括：（一）醫療事故處理；（二）醫療懲罰；（三）實習醫師；（四）外國醫學生。

過去民眾遭逢醫療事故，經常藉由拉白布條、丟雞蛋、撒冥紙、抬棺，但這反而讓醫方得到反控籌碼，並非好方法。現在則流行藉由媒體揭露或民意代表出面施壓，而從這次衛生主管機關的迅速反應來看，這招顯然有效的多，但這只是危機處理，並非系統性改革。

台灣每年約有八萬多人次受到醫療錯誤的傷害，現實是聲音大的受到關注，但沉默的大多數受害者呢？台灣健保雖然已經像社會主義的英國健保一樣，收編了各層級醫院和診所，但是英國健保負擔醫療錯誤的精神並沒有出現在台灣。台灣醫師沒有保險，民眾進醫院像走鋼索，當務之急是健保、醫療體系和政治家必須誠實告訴民眾健保費不能百分之一百花在醫療上，必須考慮將百分之三用在醫療出錯時的補償。

台灣目前試辦的生育事故補償計畫雖有這種思維，但這套補償制度並非施行在瑞典、丹麥和芬蘭的不責難醫療補償制度。台灣生育事故補償的本質仍是責難，產科醫師必須沒有出錯才能夠獲得補償，可以想見醫師、醫療機構將傾向不呈現真相。想藉由真相呈現，讓醫療體系從錯誤學習，並改善系統及醫療品質，在報復主義盛行的台灣顯得困難重重。

台灣醫師團體像公會，重視利益多過職業尊嚴，多年來也沒有像英國醫學會建立一套權威而令人信服的醫師懲戒制度，於是這項權力在台灣便落到政府機關，而主管機關的思維普遍如這次阮綜合醫院事件一樣:鋸箭療法、依法罰鍰，移送檢方偵辦。
實習醫師是學生，但長久以來醫院付薪水給實習醫師，也要求他們值班，未來教學醫院應該考慮完全不用實習醫師值班，並且要求醫學生繳付教育費用，但同樣地，教學醫院也有義務提高教學品質。

這次醫療事件扯出外國醫學生的議題，其實只是巧合，台灣醫學生一旦面臨相同狀況也會有一樣的困難，社會不該任由「出身歧視」的黑暗心理漫延。「出身歧視」在醫界已經大為消弭，但非絕跡；現在是波波醫師，過去是僑生、軍醫、入學分數低的醫學院、中醫學系、東南亞華裔醫師等等。歧視消弭的原因是台灣缺醫師，台灣每千人口只有一點八位醫師，遠低於經濟合作暨發展組織（OECD）國家約三位的平均值，台灣若要達到英國每千人口二點四位醫師的水準，每年訓練的醫師約需三千兩百多名；比較接近事實的是我們要感謝包括波蘭在內的其他國家幫我們訓練醫學生以及那些付錢的台灣家長。

國內各型醫院仰賴出身外國醫學院的華裔甚多，會有這種現象是政策保護本地醫學生之故。長年以來，國內每年醫學系畢業生被總量管制在一千五百名，但光是各專科醫師訓練名額每年就需要兩千一百四十三人。這是一個醫學生的市場，醫學生沒有失業可能，反倒是醫學中心四大皆空！

最後的問題是，假如吳婦是有特權關說的病人，她可能因為卵巢膿瘍而死亡嗎？

http://news.msn.com.tw/news3482917.aspx