《社論》醫師早該納入勞基法
 
【2015-11-06 台灣新生報 第02版╱焦點新聞 】

　　衛福部對醫師工作過量問題，規劃住院醫師八年後才納入勞基法保障，對於醫師是否該納入勞基法，勞動部以醫療工作具有特殊性質為由，表示不贊成。前衛生署長楊志良指出，醫師是以專業服務照護病患，雖然專業程度不同，但在本質上，與護理師、藥師等提供病患照護並無不同，當然應該納入勞基法。

　　診斷、給藥、開刀從來都不簡單，需要高度專注非常小心，稍有差錯便非死即傷。醫界有些說法是指醫師的職責是救人，人命關天不應規範工作時數。但處於高度疲憊狀態的醫師，必然容易失誤，因而降低對病患照顧的品質，脾氣暴躁也會影響醫病關係。因為精神不濟衍生的醫療錯誤多不勝數，這些事件其實能夠經由制度來預防。歐美先進國家對駕駛、鐵路司機的工作均嚴格要有足夠休息，醫療行為高度人命關天，因此對工作時數更應有嚴格規定，不只是為了醫師他們的健康，更是為了民眾的安全。

　　一位外科醫生為文指出，醫界經常拿來唬弄老百姓的說法是「醫師訓練不夠扎實，以後會害死病人」，認為住院醫師值大夜班，白天再值一天班，也是訓練的一部分。「睡眠剝奪」甚至被法界認是一種刑求手段，長時間睡眠剝奪只會讓人渾渾噩噩、思緒紊亂，完全無助於學習。這種冠冕堂皇的說法，更是暴露出醫界既得利益者的無知、落伍及蠻橫。連續工作四十八小時不叫做「訓練」，而是「凌虐」。無論是美國或英國的資本家，都曾經斬釘截鐵地說「廢除奴隸制度將使經濟崩潰」，不過到了今天，人權卻已是普世價值。

　　早期兵役時的「地獄周」，一連數天半夜緊急集合，這只是讓軍人體驗在戰爭緊急時的狀況，現在連軍方亦已無此訓練要求。任一個腦袋清楚的人都曉得，強迫一個運動員連續游泳四十八小時，絕對不可能訓練出奧運金牌。軍隊也不會用「四十八小時不睡覺」來訓練超級飛行員。為何還有人指望以「不眠不休」來訓練出「醫術高明的醫師」呢？這些有頭有臉的醫界大老，要求新進醫師遭受非人道訓練。住院醫師不該有地獄周磨練，也絕不能視為常態，否則將爆發下一個醫界「洪仲丘事件」。

　　醫師納入勞基法，雇主必須開始支付加班費，這是數十年來醫療機構置若罔聞從未支付的東西，當然會竭盡所能用歪理邪說來反對。因此醫師納入勞基法，不影響民眾就醫權利，只會對雇主有影響。說穿了醫界諸多反對意見不過就只是「資方」試圖恐嚇民眾，激發輿論迫使屬於「勞方」的醫師屈服的手段罷了。衛福部將明明是保障勞方權益的議題，卻一昧徵詢醫療機構協助想盡辦法壓榨人力的資方。

　　衛福部及健保署應要求提升醫院的治理，因為健保支付的對象是醫院而非個別的醫護人員，而現在大部分的中大型醫院都還有結餘，要適時要求這些醫院提供醫事人員合理的待遇及執業環境，雇用及培養足夠的醫事人員，特別是住院醫師。我們在此呼籲，醫師不只是住院醫師，當然應納入勞基法，享有正常的勞動條件，而是所有「受僱醫師」的工時都該受到規範，莫讓資方的醜惡貪婪吞噬醫療及我們的健康。

http://www.cdnews.com.tw/cdnews_site/docDetail.jsp?coluid=110&docid=103442607