國內首例！廚師罹肺腺癌 確診職業病。
[評] 醫療環境也是職災高風險：過勞、針扎、放射線等等。
------------------------------
國內首例，一名５１歲楊姓廚師，因為吸入過多油煙罹患肺腺癌，經過鑑定判斷確實為職業傷害，得以領取因職災死亡共４５個月的勞保給付。

事實上這名楊姓廚師已經擔任烹飪工作３４年，長期處在油煙環境，勞動部花了三年作研究，判定是職災，也成為國內第一起職災賠償案例。熱火快炒美食佳餚上桌，但是卻讓掌廚的總鋪師們，總是處在這樣充滿油煙的環境，就有一名執業３４年的楊姓廚師，因為負責肉類的炒炸或是碳烤，意外在健康檢查時發現罹患肺腺癌，最後不幸病逝。

家人事後為他申請職業病鑑定，委員會花了三年研究後，判定屬於職業災害，也成為國內第一起的勞保職災給付案例。
當初透過向職業疾病鑑定委員會申請，由專業醫師評估是否屬於職災，這名楊姓廚師，得以領取了近２００萬元的勞保職災給付，因為比起一般災害，職災死亡可額外領取１０個月的補助。

但除了掌握自身權益，但醫師提醒，這類可預見的職業災害，應該從平時就多注意。以廚師為例，就該多重視工作環境的通風與否，更要定期健康檢查，以免只為了賺取薪水，而賠上健康。

http://www.ttv.com.tw/103/06/1030613/10306130021500L.htm