衛福部健保署新聞稿  104.6.28

新北市八仙樂園火警受傷民眾醫療費用及代位求償處理說明
 
對於新北市八仙樂園於104年6月27日晚間發生塵暴火警造成將近500人民眾灼傷，新北市政府、台北市政府、衛生福利部各單位及本署，在第一時間以搶救病患並迅速獲得醫療為最重要任務，目前病患已在台北市、新北市、基隆市、桃園縣等各縣市衛生局與其所轄醫院暨其燒傷病房與加護病房全面整備收治，在人命搜救與緊急醫療救護應變機制積極啟動下，第一階段之整備收治過程暫告一段落，在此特別感謝投入協助搶救病患之所有警消，社工及醫療人員之辛勞。

接下來第二階段，衛生福利部及本署係以救治病人，安撫家屬為最優先事項，並請醫院及醫療人員盡力救助病患，因此有下列事項特別說明：第一，對於本次塵暴火警造成醫療費用，衛生福利部及本署將以專案處理，請所有叄與救治的醫療人員，以病人的治癒為第一優先，不必有費用上的顧慮，請全力救助病患。第二，本次所有醫療費用，比照去年高雄氣爆事件，提至全民健保會，以其它部門預算處理，所有費用跳脫原總額預算，所以不會影響各醫院點值，請所有醫療人員放心，盡力救治病患。第三，八仙樂園為公共娛樂場所，依法應投保公共責任險，本次事件為公安事件，健保支付之醫療費用可以代位求償，至於部分負擔由傷患向責任保險之保險公司請求理賠或向八仙樂園請求賠償。另外本案如認定為粉塵爆炸之公害事件，則本署除可向保險公司代位求償，也可以向八仙樂園求償，2010台灣燈會公安事故有代位求償，去年高雄氣爆及新店欣欣瓦斯氣爆案例，目前也已在進行健保代位求償中。

對於本次不幸事件造成民眾受傷，衛生福利部及本署以救治病人，安撫家屬為最優先事項，祝福所有不幸受傷民眾，能早日康復，並再次對在第一綫辛勞的醫護人員，表達最高的謝意。