去年12月25日，我們發給了北北基桃市政府的公文，請四個市政府趕快動起來吧!!!!!!!!!
=============

主旨：建請 貴市府參與研擬北北基桃生活圈之急救責任醫院即時資訊系統，請 鑒核。
說明：
一、 查台北市、新北市、基隆市、桃園市(簡稱北北基桃)已形成北區大型生活圈，有相當數量之緊急醫療需求，卻礙於各行政區與各醫院之地域劃分，使得緊急醫療資訊無法交換，致大型醫院急診壅塞、急性床位分配不均、民眾遇有緊急醫療需求時也因不易明確獲得各醫院之即時資訊前往適當院所就醫而衍生民怨。
二、 為改善上述長久以來之困境並順應網路時代之來臨，建請 貴市府參與研擬北北基桃生活圈之急救責任醫院即時資訊系統，共同建立生活圈內急救責任醫院即時資訊系統(含網頁版與手機版App)，使一般民眾、消防局救護技術員、急救責任醫院第一線工作人員可即時查詢以避免浪費醫療資源。
三、 此一急救責任醫院即時資訊系統之內容，因應現行實務運作，應有如下之項目:
(一)急救責任醫院急診壅塞燈號與依檢傷級數別平均候診時間。
(二)急救責任醫院目前可提供或暫時無法提供服務之醫療科別。
(三)急救責任醫院之加護病床與急性一般病床概況。
(四)依民眾所在區域建議最適當就診醫院，及線上即時定位通報119功能，其詳細內容與功能可召開專家會議，實際了解第一線基層急救技術員與醫療人員以之需求以制定之。
(五)醫療人員或救護技術員版可與各急救責任醫院間直接線上通訊功能，達到快速資訊流通與轉診諮詢。
(六)民眾版增加對於緊急事件發生時之初步急救處理指引如教導CPR、哈姆立克法與AED使用、外傷初步包紮止血固定、其他傷病之基本處理。
四、 上開資訊之提供，可協請各市府衛生局，要求各急救責任醫院資訊部門協助修改醫院資訊系統HIS定時批次上傳，部分資訊則責成各醫院第一線人員輸入，以呈現即時更新之現況。