小兒生產後3～5天的照顧費用，健保只給1700元，這錢去外面請人照顧小孩，一天都不夠...
 
健保讓醫界痛恨的有三點。一是總額控制，目前每一點的點值才0.85元，做愈多、愈貶值；二是黑箱核刪，幾乎每申報十項就至少刪一項，刪與不刪也沒有什麼道理；第三就是DRG（Diagnosis Related Groups，住院診斷關聯群）支付制度。

     同時，健保分配也常被爭議不公平。目前支出大餅中，洗腎占約8％。幾乎永遠保障比例在那裡，超過許多科別。外科才6％（拉掉神經外科與整形外科），婦產科才4％，小兒科約6％。小兒科已經是所有教學醫院的賠錢科，去年台大小兒科約賠1億元。

     以產科而言，一個自然生產的孕婦可得2萬8800點，乘0.85點值就是實際健保給付。這要涵蓋醫師費、藥費（約1000點）、病房費、小兒照顧費。小兒生產後3～5天的照顧費用，健保只算2000點，等於1700元而已，這錢去外面請人照顧小孩，一天都不夠，醫院還要打疫苗、作新生兒評估等。而醫生從孕婦住院到出院，約只拿到1000元，又要擔這麼多風險。台灣的醫療有多廉價！

http://www.gvm.com.tw/Boardcontent_26259_1.html