"近年來空氣汙染的問題備受重視，今天數10名醫界人士串聯發聲，並號召民眾參與12月26日在台北舉辦的全台反空汙大遊行，走上街頭齊向政府施壓，呼籲政府制定積極改善空汙的政策，還給人民乾淨的空氣和健康。

彰化縣醫療界聯盟理事長蔡志宏指出，過去普遍認為肺癌和抽菸有很大的關係，但近幾年抽菸人數持續往下降，但罹患肺腺癌的病患則持續攀升。而空氣汙染中的細懸浮微粒（PM2.5）因可直達肺泡深處，已被證實與肺腺癌有關。

彰化醫療聯盟常務監事李武波說，去年全台有9167人死於肺癌，其中最多的就是肺腺癌。小兒科醫師張簡曉芸即指出，台灣婦女癌症死因榜首即為肺癌，其中肺腺癌所佔的比例高達75％，相較之下歐美女性僅佔3成。

此外張簡曉芸也說，近20年兒童過敏性氣喘的發生率已增為兩倍，即每5位小孩就有1人患有氣喘；彰化基督教兒童醫院腎臟科主任錢建文也稱，日前紫爆日時，臨床上氣喘兒童確實有增多的趨勢。

關心老人議題的嘉義診所家庭醫學科醫生余尚儒表示，空氣汙染不會立即致死，而是長期的傷害，他擔憂，台灣預計再3年就正式邁入高齡會社會，屆時眾多老人家因空汙罹患肺癌、中風、失智或失能後的長期照顧問題只會更加嚴峻，政府不可忽視這問題。"