媒體朋友  名嘴們好   國難當前  你們也辛苦了:

同樣是媒體  大眾傳播  也可以這樣:   
傳達真實 善念 與人性的美好
讓台灣更好!

尤其  醫與病  都是我們的同胞  
正在水深火熱之中  
救命救急  
生死掙扎之間
更須要  真  善  美
的溫暖關懷

如何建立以關懷為中心的醫療文化與媒體文化?
讓我們大家共同努力!!

不求 言語感謝
只求 平安寧靜
沒有 負面打擊....

感恩 大家

小編之一  A Nan  敬上

謝謝 分享
from  朱學恒的阿宅萬事通事務所 

「昨天錄關鍵時刻時，我遇到了三總的護理督導長陳雅琳。
為了照顧傷患，她已經三十六小時沒有闔眼了。她著急的問我錄影還要多久，我以為她是因為身心俱疲急著回家睡覺。但真相是她急著回三總開檢討會議，一心只希望能夠讓患者獲得更好的照顧。
而且我們其實不知道，當她含著眼淚訴說醫護人員銷假、不眠不休的投入救護工作時，背後的故事是她的母親正好罹患胰臟炎住院，在塵爆意外發生當天正是最不舒服的時候.....但是她顧慮到有四十名以上重度燒燙傷的病患等著她照顧，只好忍痛把母親交給其他人照護。
但她的媽媽這幾天一直忍著痛不想找來護理師，因為她怕佔用資源，她覺得燒傷的患者比她痛多了。
雅琳說著說著哽咽了，因為她覺得自己照顧病人比照顧親人還要投入。
但這時螢幕上播出了她母親錄製的影片，告訴她，家人是支持她的。
我也跟著鼻酸了。
台灣何其不幸，發生了這麼大的災難。台灣卻又何其有幸，被我們苛待的醫護人員沒有背棄我們，他們不只視病猶親，他們根本視病勝親。
不只雅琳一個人，不只三總一所醫院。
全台灣有無數的醫護都放棄睡眠、放棄休假、放棄跟親人共處的機會、關掉自己的診所、放棄收入，不眠不休的拼盡全力的投入，希望能夠創造奇蹟。
當我問雅琳為什麼撐的住，醫護人員還需要什麼的時候。她說，只要傷患狀況好轉，只要有人跟她們說聲謝謝，就夠了。
請容我們有這個榮幸跟你們說：謝謝你們，你們很棒！
在這邊留言，我會幫忙轉告他們的。
（你一定要看完這個影片，把她的故事分享出去，讓大家知道我們也該替醫護人員加油！啊，字幕是我聽打的，有錯是因為我熬夜，真抱歉啦！）