衛福部版醫糾法鼓勵責難 醫師不如歸去

2015-05-18 聯合晚報 記者彭宣雅╱即時報導 

醫勞盟理事長、新光醫院急診室主治醫師張志華表示，北榮生產糾紛，暴露民眾大多採取不正當方式抒發醫療糾紛的不滿，這樣只會讓更多第一線的醫療人員感到不如歸去，衛福部醫糾法就是民眾「吵鬧有糖吃」的行為，無益減少醫療糾紛，反而增加醫療糾紛案件增多，讓醫療更崩壞。

張志華表示，醫病間資訊不對等、期待不一樣，有衝突就叫做醫療糾紛。病人希望真相，或希望醫護人員有「誠意」(賠償)，其實醫院都有一定的管道，也有處理機制和模式，若病家對於醫院的處理不滿意，可以請地方衛生局調處，但民眾都不尋求正常管道表達意見，反而找來民代立委，甚至來院抬棺抗議恐嚇醫師，令醫護人員心灰意冷。

張志華說，曾有一名年長患者送醫急救，急診醫師做了所有必要的急救措施搶救病患，最後卻被家屬控告，因為患者急救氣切、插管，不幸成了植物人，家屬認為，醫師沒尊重患者。但第一時間家屬並不在場，也沒要求放棄急救，難道醫師可以見死不救嗎？最後雖然病家沒告成，但醫師早已死心，轉做醫美。

http://udn.com/news/story/1/909432-部版醫糾法鼓勵興訟-醫師不如歸去