陸委會王郁琦認為陸生納健保可以救健保財政！

立法院內政、教育聯席委員會24日初審攸關陸生納健保的「兩岸人民關係條例」，陸委會主委王郁琦受訪表示，根據現有納保外籍生資料，付出保費遠大於健保支出，因此陸生納保不但不會拖垮健保，說不定還能補貼健保，「從公平以及人道角度，陸生應該比照僑生和外籍生納入健保」。

王郁琦指出，陸生納保基本上不牽涉政治，因為陸生在台灣沒有投票權，而港澳僑生和外籍生已經納入健保，是在民進黨執政時代就做的事情，從公平以及人道保障弱勢的角度，陸生應該比照僑生和外籍生納入健保。

對於外界擔心陸生會拖垮健保財政，王郁琦在報告中表示，外籍生一年保費14988元，其中8988元、約6成由外籍生自行負擔，但每人平均醫療費用3879元，照此數字推估，陸生納健保說不定能補貼健保財政。

依據《全民健康保險法》規定，外來人口領有在台居留文件並居住6個月可納保，因此陸委會提出修法《兩岸人民關係條例》第22條，讓陸生由「停留」改為「居留」，以符合健保入保規定；但未賦予陸生工作權及定居權。

原文網址: 陸生納健保立院初審　王郁琦：說不定會救健保 | ETtoday政治新聞 | ETtoday 新聞雲 
http://www.ettoday.net/news/20140924/405083.htm