假評鑑治百病！急診塞　醫改會要求列入評鑑！

政府編列11.2億元預算搶救急診壅塞，但大醫院急診還是塞，今有民間團體批評，政府方案已失靈，大醫院急診擠，問題在患者上不去病房，而且是愈緊急、重症的病人愈上不去，最緊急的檢傷一級（共五級，最輕五級，最重一級）病患，滯留急診超過2天的比率竟高達5.4%，累計全年3742名一級病患等床逾2天，且有3成醫學中心的急診病患，對於應轉入加護病房搶救的「急中之急」病人，卻無法於6小時內入住。
 
醫療改革基金會上午召開記者會呼籲各界重視此現象，該會期監測全台19家醫學中心的急診即時訊息發現，這些醫院各測時段(例如上午9時)平均只有48人在急診候診，實際上卻有高達818名急診患者在等床、其中32人苦等加護病房，顯見急診塞車關鍵問題是該住院的病人等不到病房。
 
醫改會指，國外研究顯示，當急診塞車時，檢傷一級病人可能增加的風險最高，因此都優先確保一級病人不受延誤、滯留，但台灣的急診滯留率卻呈現扭曲，即使病情緊急，總計全年還是有3742名一級病患在急診待上2天。對照澳洲醫院急診約9.5小時可使一級病患入住病房，台灣這近4千名患者卻要花近5倍的時間才能達成。
 
此外，醫改會也強調，台灣加護病房密度為全球第一，卻有高達3成大醫院急診的重症病人，未能於6小時內入住加護病房，平均每月有56人。
 
醫改會要求衛生福利部，應把「一級病人1日內清空」、「加護病房6小時入住」，列入醫學中心評鑑重點項目，同時應針對收治急重症比例過低、急重症平轉率過高的醫學中心，進行專案查訪，以了解是否有急診不醫急、避重就輕挑病人、急重症品質或人力不夠格等問題，才能讓最緊急的病人不必躺在急診室苦等。（邱俊吉／台北報導）

http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20150415/592823/