台灣高鐵公司基於人道關懷精神，並善盡企業社會責任，即（30）日起，開放中南部地區救援醫護人員及團體申請免費搭乘高鐵北上投入救援工作，希望透過醫療資源南援北運專案，協助受災民眾盡快獲得更充分的醫療照護。

台灣高鐵公司表示，值此新北市八仙樂園發生重大災難之際，台灣高鐵身為大眾運輸工具，義不容辭協助民間醫療救援團體搭乘高鐵往返投入醫療救援工作，以高速傳愛，與政府攜手同心，一起為醫療救援工作盡一份心力。

台灣高鐵「八仙樂園事件之救援醫護人員南援北運專案」相關服務說明如下：
一、 實施期間：2015年6月30日（二）起開放申請（截止日期視情形另行公告）。
二、 申請資格：前往協助八仙樂園事件之民間醫療救援團體（起、迄站須有一站為台北站或板橋站）。
三、 申請方式：
(1) 醫療救援團體請至遲於乘車前提出申請，以利座位安排。
(2) 申請時請撥打高鐵客服專線4066-3000（手機請加02），苗栗地區請撥 4266-3000，台東、金門地區請撥4666-3000，馬祖地區請撥02-4066-3000，客服專線服務時間為每日上午6時至晚上24時。
(3) 高鐵公司將與申請人確認車次及座位。
(4) 請申請代表人持個人身分證件及所屬團體之證件，領取車票後搭乘。
(5) 考量資源有限，台灣高鐵有最終同意申請與否之權利。如有不符協助搭乘資格而使用本項搭乘協助之情形者，仍請照章補票。

https://www.thsrc.com.tw/tw/News/Detail/d0a34702-e040-4762-845f-f7750494a974/1