"我們護理之家有一二○個病人，一個班兩個護理人員，人力比是一比六十。院方會向家屬說，「每層樓都有護理人員」，但那是我cover兩層樓。我通常只能固定待在病情嚴重的病患那層，其他如失智的，基本上很難去理會，因為根本無暇照顧。
每次我向家屬說我要照顧六十位病人，家屬都嚇到，他們說你要跟老闆講不能這樣！我說如果我反映有效，早就改善了。

評鑑前地板猛打蠟，無視病患安全
我們的護理之家是衛生署環境評鑑優等，每年評鑑前都會打蠟，打得光鮮亮麗，連我穿著標準護士鞋都無法止滑，所以我們病人跌倒率很高。我聽其他護士講，有次看護因為地板太滑滑倒，老闆竟然下令「不准跌倒」！

評鑑委員早知道會作假
長照有分護理之家與養護中心，都有規範人力比，但包括各大醫院評鑑都會作假。我曾聽到院方驕傲地向評鑑委員說，很少有護理之家那麼多護理人員吧？坦白說，評鑑委員都知道會作假，長照人力比一比三十是常態了，大家都心照不宣。

長照機構缺失處處，評鑑照常過
護理長勸我，很多護理之家鐵門拉下來，鐵門內是沒有護士的，有的還是「標竿」，「我們這家已經算中規中矩了，你要檢舉，檢舉不完。」她還說，你認為這些缺失，政府都不知道嗎？你認為那些評鑑是怎麼過的？叫我自己去想這些問題。 

長照很有前景，但我對未來非常悲觀，以後只能給外籍照服員照顧，也不用奢望能有尊嚴，要有尊嚴可以，每個月最少準備六萬元。而我呢？背離護理理念的長照環境，我是沒有打算再回去了。"