急診暴力創新高 96% 發生在急診室

急診室暴力事件再創新高，光是今年通報案例就有33件，遠高於前幾年，尤其96%的案例都發生在急診室，近五年更導致24名醫護人員受傷，議員要求衛生單位檢討SOP流程，如果有醫護暴力訴訟發生，也應該提供法律協助。
　
大聲咆哮，即便保全人員攔了下來，還是止不住這名男子的激動情緒，對著醫護人員張牙舞爪。還有這幕毫不留情的揮拳打下去，鄉土劇演員黑支大鬧診療間，急診室暴力在今年創下新高。
　
台北市議員吳思瑤：統計到9月分，我們已經發生了33件。
　
醫護處長何叔安：通報數的增加，某種程度是說因為，醫院不再息事寧人。
　
台北市議員吳思瑤：不再吃案啦。
　
鄉代王貴芬打了護士兩巴掌，促成王貴芬條款，讓外界重視醫護暴力，不過裁罰比例僅有一成二。看看近五年，暴力件數從15飆到33，總共128件，尤其大醫院都榜上有名，其中聯合醫院更是重災區，兩個院所加起來就有33件。
　
聯合仁愛醫院急診室主任賴昭智：當醫護人員直接面對訴訟的時候，勢必會有壓力，所以我們整個SOP裡面檢討，基本上我們的法務或醫院，要出更大的力，去支持我們的員工。
　
在仔細看看暴力事件，有百分之96都發生在急診室，七成施暴者就是病患本身。醫護人員搏命救人，卻遭打人出氣，醫院監視器只有影像存證，沒有錄音不利蒐證，也讓醫護人員受到無形的言語暴力時，卻無法有積極作為。

https://video.udn.com/news/384559