南韓醫師兩年前就敢集體拒絕手術抗議不合理醫療政策，今年終於正式罷工〔全國主要醫院門診停診〕。

----------------------------
不滿「囊括收費制」　南韓醫師集體拒絕7種手術

〔2012年06月13日〕由南韓10萬醫師組成的醫師協會反對政府的「囊括收費制」，決定從7月1起集體拒絕做剖腹等7種手術。若真的付諸行動，將會引發史無前例的「醫療大混亂」。

根據南韓《朝鮮日報》報導，「囊括收費制」是指，無論在南韓哪一家醫院就診，都收既定醫療費的制度，對象包括白內障、扁桃腺、盲腸、脫腸、痔瘡、子宮手術、剖腹生產等。

大韓醫師協會會長盧煥奎和外科等4個科醫師會會長12日舉行會議，商定從「囊括收費制」全面施行的7月1日起，拒絕進行該制度規定的7種手術。眼科醫師會則已作出決定，從7月日起一周內拒絕做白內障手術。

醫協發言人指出，「囊括收費制要求按既定價格進行診療，必將導致醫療質量下降，給患者帶來損失。政府不顧醫生的意見施行囊括收費制，絕對不能接受。」他還說，拒絕做手術的時間等具體事項，交由各科醫師協會自行決定，「但大家達成共識，將關係人命的急診患者排除在拒絕範圍之外。」

對此，南韓保健福祉部相關人士表示，醫師們集體決絕手術屬於明顯的非法行為，將進行強有力的法律制裁。

原文網址:
http://www.ettoday.net/news/20120613/57710.htm