轉自鄭逸哲法學教授  (經本人同意貼出)

我為什麼反對「政院版」醫糾法？
理由：
1. 要醫界無過失分擔三成，等於變相對每個醫師違憲加税250倍。
2. 要從健保挖本來應給付給醫界的錢，不但排擠本屬醫療的支出，事實上等於要醫界無過失再分擔三成，共六成，等於變相對每個醫師違憲加税880倍。
3. 即使((補償))有理，實質也屬((社會救濟))，但不排富，又搞一次給付，撒錢當凱子嗎？
4. 無過失也要((補償))，豈不等於增加醫事人員((捐棺助葬))的法定業務？
5. ((補償價))並非成交價，反成為((起跳價))，醫事人員還得付((加碼價))，愈賠愈多！
6. 根本只是有限且極小範圍而非全面施行((補償))，有人賠，有人不賠，放任紛爭擴大！
7. 偷渡((醫療常規))入法，等於實質改採舉證責任倒置。（其實最嚴重是這點，醫界等於全部繳械任人宰割！）
8. 不經正常法律程序，病方即得予取予求要求限時提供病歷，但又不增列預算人力，使醫護人力更加血汗。
9. 所謂((初鑑))，只不過複製備受爭議的醫審會，搞出許多((小))醫審會，將來大鬼小鬼一起來折磨。
10. 即使有效，也只能局部使糾紛不進入民事程序，但根本不能影響刑事程序。

我們要解決問題，但不是不惜任何代價解決問題。
這樣的醫糾法，不能讓的都讓了，但換得什麼？
非但無以減少醫療訴訟，反將使醫事人員更陷於訴訟及其前置的折磨而不能自拔，硬推目的何在？有司要說清楚！　
這種醫糾法，只是告訴人家：
有閙有錢拿，閙大錢更多！