醫院不救急 錯置行醫使命

聯合報 李源德／台大醫學院名譽教授

近日八仙塵爆事件，數以百計嚴重燒傷的年輕病患，急送鄰近各處醫療機構，唯獨和信醫院「卻自外於雙北緊急醫療網」，為外界抨擊。隨後，該院回應謂和信醫院以癌症專科為主，不對外急診，國外皆然。

事實上，美國紐約的Sloan Kettering及休士頓的MD Anderson癌症中心，都設有相當規模的急診部門服務病人。和信醫院一向標榜高醫療品質，吾人深恐混淆大眾普世價值，更擔憂從此誤導醫界錯置救急救命的天賦使命。

我國「醫師法」第廿一條、「醫療法」第六十條皆有明文規定，對危急病人應先予適當之急救，不得無故拖延，以免除他人生命之急迫危險。另外，「緊急醫療救護法」亦規定，救護人員以外之人，皆適用民法、刑法緊急避難免責之規定。該等立法精神，旨在不應拘泥於設備及人員配置，應立即採行救急之必要事項。病患緊急送達醫院，應立刻清傷去創，緊急建置清暢呼吸，維護正常心肺循環和身體功能，同時進行傷口處理及建立靜脈輸液管道充分輸液等工作，應屬必須。我相信每家醫院只要有心，都是可為又可及的救急工作。

這次和信醫院的說詞，不符當代醫療處置準則。忝為醫界一員，希望大家藉機審己以度人，共同為更美好的台灣醫療努力。
http://udn.com/news/story/7339/1035779?fb_action_ids=1150743604952664