國內流感併發重症奪童命，民眾莫輕忽

疾管署今（23）日公布一例幼童感染流感併發重症死亡個案，近日寒流來襲，國內已進入流感流行季，幼童、長者與慢性病患者為流感高危險群，家長與病患千萬不能掉以輕心，如出現呼吸急促、呼吸困難、發紺、血痰、胸痛、意識改變、低血壓及活動力低下等流感危險徵兆應儘速就醫，確保自身及親友健康。

疾管署表示，該名死亡個案為北部2歲大男童，雖曾於去（103）年11月初接種流感疫苗，本（1）月9日因發燒、咳嗽等感冒症狀陸續至診所就醫三次，13日出現呼吸窘迫、胸部凹陷現象轉至醫學中心，並送至小兒加護病房治療，但仍不幸於15日因多重器官衰竭病逝，流感檢驗結果為H3N2。

歷年來台灣流感疫情多自11月下旬開始升溫，於年底至翌年年初進入流行，一般在農曆春節前後達到高峰，於3月後脫離流行期。上週（104年1月11日至104年1 月17日）類流感急診病例百分比為9.77，社區流感病毒陽性率約為9.2%，整體而言國內已進入流感流行期。自去年8月1日至1月22日止，全國累計73名流感併發重症病例，其中16名死亡（今年1月1日至1月22日累計17例確定病例，2例死亡），93.8%的死亡病例有慢性病病史。北半球整體流感活動持續，各國多已進入流感高峰期，病毒主要流行型別均以H3N2型為主。

疾管署提醒，接種疫苗仍是預防流感最有效的方法，目前國內公費流感疫苗剩餘量約10萬劑，請符合公費條件的民眾儘速接種，另如有疫苗接種需求但不符公費條件之民眾也可自費接種，以提升自我免疫力。此外，平時應落實勤洗手及注意呼吸道衛生，儘量避免出入人潮擁擠、空氣不流通的公共場所，以避免流感病毒侵襲；如出現類流感症狀（如發燒、咳嗽等），請戴上口罩儘速就醫，並在家休息。相關資訊可至疾管署全球資訊網（http://www.cdc.7gov.tw）或撥打國內免付費防疫專線1922（或0800-001922）洽詢。