【女性必做的７大婦科檢查】

忙碌的三明治女人，忙家庭、衝事業，操心孩子的功課、照顧家人的生活起居，卻常常忽略自己的健康。為女性整理了必做的檢查項目，提醒你及早發現才能及早治療。
祝所有女性粉絲們,38婦女節快樂! 要多愛自己喔!

❤乳房檢查: 乳房檢查是為了及早發現台灣女性最好發的癌症─乳癌。包括女性每月定期自我檢查、乳房攝影和超音波，都是篩檢乳癌不可或缺的方法。

❤子宮頸抹片: 子宮頸癌是台灣女性癌症好發率相當高的癌症。幸好子宮頸癌是可以及早發現及早治療的疾病，針對已經有性行為的婦女，定期做子宮頸抹片檢測是預防子宮頸癌的第一道防線。

❤人類乳突病毒檢測: 人類乳突病毒（HPV）與子宮頸癌密切相關。根據統計，台灣子宮頸癌患者驗出致癌型人類乳突病毒的比例為99.7％，而子宮頸細胞病變驗出感染這種病毒的比例超過90％。約一成女性子宮頸抹片結果正常，但HPV檢驗呈陽性，三年內演變成子宮頸中重度癌前病變的機率，為HPV陰性者的34倍，且都是持續帶原者。

❤骨質密度檢查: 台灣目前骨鬆人口也很普遍，50歲以上的女性超過四成有骨質疏鬆症。而骨質密度檢查就像為骨頭照一張快照，使我們約略了解在接受檢查的那個時刻，某塊特定骨骼的某個部位所具有的礦物質含量。

❤披衣菌: 披衣菌是引起台灣婦女骨盆腔發炎最常見的原因。5％以上的生育婦女，正遭受披衣菌的感染，披衣菌最常經由性行為傳染，女性若受感染沒有明顯症狀，頂多是在感染後1～3星期陰道分泌物增多。但會造成尿道、陰道、子宮頸和骨盆腔炎，如果一直拖延不治療，披衣菌對輸卵管內纖毛破壞力很強，將來可能不孕。

❤陰道超音波: 醫界公認陰道超音波是篩檢卵巢癌的最佳利器。

❤子宮鏡: 包括發生子宮異常出血、月經過多、月經稀少、月經週期不準、子宮肌瘤、子宮瘜肉、避孕器移位、不孕症、習慣性流產、自然或人工流產後之追蹤檢查、異常超音波影像、長期下腹痛、人工受孕及試管嬰兒之術前評估等，都會利用子宮鏡檢查。

除了警覺身體症狀、定期做檢查，也別忘了維持健康的生活型態，才是保持健康的最佳途徑。