【每天都應該吃的五種「療癒系」食物】

現代人經常會抱怨生活繁忙緊湊，很難兼顧飲食營養與養生保健。不管現在幾歲，開始注意飲食，永遠不嫌晚。讓超級食物中豐沛的營養素，帶給你健康與活力。

1. 蘋果的健康益處經常被提到，有專家表示蘋果具有保護人體免受核輻射傷害、預防癌症與保持血管暢通等功效；蘋果籽中的苦杏仁苷 (Amygdalin) 化合物也可以殺死癌細胞。

2. 綠藻 (Chlorella) 含有豐富的蛋白質與葉綠素，能提供細胞能量與幫助排毒、促進消化、滋養益菌，建議每天攝取約 2500 到 5000 毫克。從綠藻中萃取出來的綠藻精 (Chlorella growth factor, CGF) 也可作為獨立的補充品，具有重建受損組織的功效。

3. 枸杞、巴西莓 (Acai berries)、藍莓、草莓等各種漿果類都是富含植物營養素和抗氧化劑的食物，很適合當作每日餐間零食。

4. 可可或可可粒 (Cacao Nibs) 可以添加在咖啡、杏仁奶、優格或果昔當中以加強抗氧化作用。可可或不加糖的黑巧克力 (可可成分至少70%) 有助心血管健康、防止心臟病。每天攝取也是很容易的事。

5. 冷壓初榨椰子油可以用於料理、或者加入果汁與麥片中，甚至每天單獨攝取一茶匙也行。椰子油屬於中鏈脂肪酸，可迅速為腸道吸收，被肝臟代謝轉換成酮體，進而對腦細胞提供能量，因此椰子油被認為能扭轉失智症或阿茲海默症。

除了上述五項之外，魚油、奇異籽、亞麻籽等也都是建議每天攝取的超級食物，能讓人體獲得有益健康的ω-3脂肪酸。