醫療寓言故事-從「醫療崩壞」到「醫療天堂」站的小貨車

有一天，「正向美」和「伊萌」兩人，想要從又熱又髒的「醫療崩壞站」到「醫療天堂站」，他們等了一段時間，都沒看到「直達車」。「正向美」想說，與其在等，我可以先走路到下一站去。「伊萌」笑他是傻瓜，天氣這麼熱，他不打算跟進，他要繼續等「直達車」。

 「極門枕」騎腳踏車經過「醫療崩壞站」，他邀請「伊萌」上車，「伊萌」笑他是笨蛋，到「醫療天堂站」的路這麼遠，騎車怎麼到得了？還嘲笑「極門枕」為什麼要這麼血汗？「伊萌」他要等有空調舒適的「直達車」，他見車子還沒來，就打電話去車行開罵！「極門枕」繼續騎，路上見到「正向美」，邀他上車，「正向美」心想，騎車雖然比坐車慢，但還是比走路快啊！於是就很高興的上車。

 接著「全人留觀」開一輛小貨車經過，他和「極門枕」雖然都不是「集急鎮」的人(他們分別來自「累科鎮」與「歪科鎮」)，但是，看到「集急鎮」的人，一堆人擠在又熱又髒的「醫療崩壞站」，他也想要幫一點忙，於是「全人留觀」就邀請「伊萌」上車。「伊萌」說：「你不要這麼腦殘好不好，看起來快下雨了，你叫我坐在車斗，又沒有遮雨的？我才不要！我要直達車！」於是站裏的人都一起鼓噪起來喊「直達車！直達車！直達車！」

 "全人留觀"和"駐院整合"兩人是兄弟，當“全人留觀”的貨車需要加油補給時，"駐院整合"義無反顧備好物資相挺，而且提醒兄弟車子慢慢開，不要貪喝含藥物酒精飲料提神, 反而變成酒駕，如果開得太累, 呼叫兄弟一下可以由車行找人換班再上路, 要快快樂樂地出門，平平安安地回家。

 「全人留觀」在路上，遇到了「正向美」和「極門枕」，就邀他們一起上車，「正向美」心想，這貨車雖然老舊又無法遮陽或遮雨，畢竟還是比騎腳踏車快啊，所以就很高興的上車了。車子開了約莫十分鐘，果然「醫療崩壞站」就開始下起滂沱大雨了，川急的泥濘水淹進了站內，大家幹聲連連！繼續鼓噪和打電話去車行罵人！

 所幸這只是一場局部雷陣雨，小貨車早已開離了降雨區，而且天氣陰陰的，吹著風，還蠻涼快的。「正向美」在車上想著：「雖然我現在還到不了終點站，但是，我已經一小步一小步的在靠近我的目的地。與其站在原地高調的要求直達車，我選擇向前走！」而且，他也很感謝「累科鎮」與「歪科鎮」鎮民願意幫忙，大伙在同一輛車上，有說有笑的，也比較不容易感覺辛苦。雖然他知道，又會有人罵他「自我感覺良好」。但是他不在乎，正如他的名字一樣，他選擇「正向」的看待每一件發生的事，極積的往前進，哪怕那只是一小步！

~原文轉載自陳志金醫師臉書粉絲專頁, 部分內容修訂呼籲開車不要過勞, 酒駕不可以上路!
~引用電影新天堂樂園配樂, 希望我們都能到達醫療天堂的終點站, 親身體會美麗新世界!