【驚！吃1支霜淇淋＝喝下4匙油 】

炎炎夏日正是吃冰的最佳「食」機，最近坊間掀起霜淇淋大戰，紛紛推出各種口味的霜淇淋，引起消費者選購熱潮。

迷戀吃霜淇淋的「霜淇淋控」竟然每周會吃上1支，甚至有人每星期吃掉4支以上的霜淇淋；但是，會在意熱量的只有20%。對於每周吃下4支霜淇淋的人，等同於喝下16湯匙的油，如果不運動又不注意其他飲食的熱量控制的話，換算下來每星期就會在短短1個月內爆肥0.6公斤，十分驚人！

1支霜淇淋的熱量大約為280卡，相當於吃下1碗飯，或是喝下4湯匙的油，如果每周都吃掉4支霜淇淋，幾乎就是喝下16湯匙的油，累積的熱量，更會高達1120大卡。

如果要消耗掉1支霜淇淋約280大卡的熱量，相當於要跑步1小時，如果沒有養成運動的習慣，吃東西時又不考慮控制熱量的話，只進不出的卡路里，可能會在短短1個月內爆肥0.6公斤。

如果大家誤以為吃含有「綠茶」成份的抹茶霜淇淋熱量會比較低，那就大錯特錯了！無論是什麼口味的霜淇淋，其實熱量來源不在於口味，而是來自於霜淇淋的添加物，例如堅果、餅乾、巧克力等配料，1支加了配料的霜淇淋，熱量可能從280大卡飆升到350~450大卡，想要在大啖冰品之後甩掉1支霜淇淋的熱量，可就要更努力運動了，否則很容易累積在體內，長久下來會造成體重、血脂肪與日俱增，極易成為三高（高血糖、高血壓、高血脂）候選人。

花40元購買1支霜淇淋來吃，結果在不到短短5分鐘內嗑完後，才赫然發現身上多出280大卡熱量，對於在意體重的人來說，將是一個很大的打擊。至於該如何才能盡享美食，又不至於造成多餘負擔呢？建議先了解霜淇淋隱藏的3大健康危機，並減少每周吃霜淇淋的次數，同時增加運動量，以便消耗多於的熱量和脂肪。

【霜淇淋3大健康危機】

1.霜淇淋油脂量超過35%　屬於高油食物：霜淇淋滑潤口感來自於「油脂」，基本上是「脂肪的化身」，等於在喝油；通常食品脂肪熱量佔比超過30％即屬於高油食品。市售好吃滑順綿密的霜淇淋其脂肪熱量佔比都超過35-40％。而且店家販售的霜淇淋份量差距很大，也影響到攝取的熱量。

2.霜淇淋含糖量最高20%　吃多血糖易飆升：霜淇淋除了是「脂肪的化身」之外，其含糖量也同樣令人吃驚，一般製作霜淇淋的配方中，糖含量高達10～20％，1支（100公克）霜淇淋等於吃6顆方糖，吃起來才夠味。由於精緻糖會使血糖急升驟降，不利減重，攝取多了會增加先進體內糖化終產物(Advanced Glycation End-products, AGEs)。該物質為蛋白質衍生的AGEs被吸收到身體內組織器官中，日積月累，引起氧化作用及發炎反應，導致動脈硬化、糖尿病、老化、及慢性腎臟病。

3.冰品隱藏空熱量　分食減量不怕胖：霜淇淋背後常是含過量的脂肪和糖，成為健康的隱形殺手，雖然以牛奶為基底的霜淇淋富含蛋白質、鈣等營養成分，由於佔油脂和糖的比例高，仍屬於「空熱量」沒什麼營養價值的高熱量食物，不宜攝取過多。