《聰明工作, 享受人生,祝福粉絲們新年假期快樂!》

忙了一整年, 終於在年假可以放空休息, 台灣的勞動人權意識從馬年開始逐漸覺醒, 到了羊年應該可以擴散發酵, 這是一件好事, 也是社會中的小革命正在醞釀成為共識! 所謂的『Work smart, not work hard!』希望 在羊年真能成為新世代的職場倫理。

這個台灣二三事團隊所做的影片: How yellow is your urine? 讓身為腎臟科醫師的筆者非常驚艷, 也藉此好好反思台灣職場的過勞文化。末學在急難重症科的醫療場域上, 仍然會看到有同仁忙到沒有時間喝水, 結果真正能休息時就是住院打點滴補充水分,  還要打抗生素治療急性腎盂腎炎, 這樣子辛苦操勞, 令人很不忍心再加重其工作負擔。我們從電視廣告說過勞會爆肝, 其實若忙到沒時間喝水和上廁所, 會讓我們的青春歲月變成藥罐點滴相伴的黑白人生!

趁著新春大掃除的時刻, 不妨好好來為自己做個體內環保, 水分要喝夠, 有空出去走走紓壓, 也鼓勵粉絲們要許下新年願望, 把,『聰明工作, 享受人生』的價值觀, 由下而上形成新的公民運動, 讓大家在羊年都能時來運轉, 健康如意^^!