【讓凱撒的歸凱撒,上帝的歸上帝-駁斥強摘器官的不實指控, 別讓遺愛人間的天使落淚!】

我們這一群默默奉獻專業, 為重症病人福祉而努力的熱血仁醫團隊, 認為器捐大愛的圓滿除了要有愛心之外, 還要有嚴謹的執行過程, 以台大團隊的專業, 每一步走來都是如臨深淵, 如履薄冰, 深怕稍有閃失, 會造成病人、家屬、受贈者和團隊同仁們的遺憾。

去年末學經歷好同事曾御慈醫師的器捐大愛過程, 記憶猶新, 也深刻了解到無心跳器捐和腦死器捐的不同, 其差異如下:

無心跳器捐：是指對於救治無望的病人，停止治療，待病人心跳停止，醫師宣布死亡後，在器官壞死前及時摘取，以供移植之用。

腦死器捐：腦死指生命中樞之腦幹不可逆的停止作用。腦死之後，身體器官會逐一失去功能。醫師依腦死判定流程判定腦死後，可依法摘取器官，以供移植之用。

其實早在2008年,台大團隊就發現無心跳器捐的問題，重症末期病人只要被接上維生系統、持續輸血或使用強心劑，就能維持心跳，如果又不能判定腦死，醫師便無法判定死亡，摘取器官。儘管拖到全身器官敗壞，心跳終究會停止，符合傳統死亡定義，器官卻已不能用。因此專家就建議在「腦死判定準則」之外，增訂「無心跳者器官捐贈判定準則」，讓醫師可依法停止急救或撤除維生系統，待心跳停止便可摘取器官。

無心跳者器官捐贈者包括：因嚴重腦外傷而瀕臨腦死，到院前死亡，心肺復甦經醫師判定急救失敗，無法控制的嚴重出血，院內心跳停止、且病人已簽署「不施行心肺復甦術(DNR)意願書」。

要駁斥立委指控強摘器官, 還有其他專業上的重點, 末學向粉絲們推薦我的好友, 也是重症專家陳志金主任的文章, 請您要耐著性子看完連結的內容。

讓我們一起把大愛的精神傳遞出去, 去除政治上的紛紛擾擾, 讓凱撒的歸凱撒, 上帝的歸上帝!