天然飲料消暑一「夏」

飲料大多含有過多糖分和其他人工添加物，不但無法解渴，還可能有害健康。其實想要消暑不一定得藉助這些不健康的飲料，有很多天然食物製成的飲料不僅是眾人喜好的美味，同時也具保健治療的作用。

西瓜在本草綱目中屬於有甜味的涼性藥草，不僅能消暑解熱，還能生津止渴，含水量相當豐富，大約佔了 92%的重量比例，因此非常適合製成果汁；營養素方面，西瓜含有豐富的維生素C、β-胡蘿蔔素及茄紅素。由於具有潔淨的作用，西瓜或西瓜汁經常用來幫助人體排毒，也是有助於減重的食物或果汁。

其他同樣有助消暑排毒的天然飲料還包括：

1) 清涼薄荷茶 - 使用薄荷及小茴香粉泡的茶，具有殺菌、清潔及排毒的作用，幫助消化、減少噁心及孕吐。

2) 西瓜黃瓜汁 - 黃瓜含有豐富的二氧化矽，能夠幫助清除體內累積的鋁，鋁中毒可造成神經疾病及阿茲海默症。二氧化矽對骨骼及結締組織生長相當有幫助。

3) 水果醋 - 醋本身屬於鹼性食物，經天然發酵而成的水果醋，如蘋果醋或檸檬醋，可幫助腸道好菌的生成，促進腸道蠕動，幫助排便，增加腹部的血液循環，且含有天然果糖的甜味，是值得推薦的夏日飲品，但稀釋飲用時應避免加糖，以免反而招致肥胖上身。

4) 冷凍薑茶 - 能夠同時消暑及減少體內炎症，並幫助排毒及消化。

5) 清涼香茅茶 - 清爽的抗氧化及抗菌飲料，香茅夏天還可以拿來驅逐蚊蟲。