《許立民醫師出任台北市社會局長, 老同事任重而道遠,一邊監督一邊為您加油!》

和許醫師共事三年以來, 一直很欽佩他勇於為社會弱勢發聲, 投身非政府組織(NGO)活動, 從環境保護, 反美牛, 到酒駕防制, 都可以看到他認真關注公共事務的身影。

許醫師平常就是謙沖自牧, 使命必達卻不居功, 他長期關切與研究急重症緊急醫療的區域運送, 負責串連雙北創傷重症病人緊急醫療網的整合, 這幾年迭有成效,具體做法如:
1.醫療網資源整合: .以「都會區 30 分鐘救命圈、鄉村區域 60 分鐘救命圈」為原則, 將雙北重度級醫院納入緊急醫療網, 爭取黃金搶救期。 
2.讓消防救護員於事故現場進行檢傷分類，促進輕重症分流: .輕症病患以送就近責任醫院 嚴重創傷病患優先送重度中心救治, 到院前無生命徵象病患送就近責任醫院先行心肺復甦術(CPR)。 

坦白說, 早在選舉之前, 許醫師就串起柯P和朱立倫市長團隊在醫療上的充分溝通合作, 化解不少行政上的困難, 默默挽救了許多市民的生命。今天他走出白色巨塔, 勇敢面對長照體系盤根錯節的問題, 這是系統性處理急性、中期與長期照護服務多頭馬車亂象的開始, 也是台灣社福界因應超高齡社會挑戰的觀察重點。

雖然社福團體對於許醫師的醫師背景仍有疑慮, 認為醫療霸權會凌駕社福專業, 身為他的老同事, 老戰友, 多年來的近身觀察, 相信他有調和鼎鼐的能力, 和使命必達的決心! 末學敦請台北市民們共同來監督, 多多給予新局長批評與指教, 讓台北市政日起有功, 改變成真!