【每天喝4升冰紅茶累積成草酸性腎結石, 引發腎衰竭需長期洗腎!】

2014年5月，美國阿肯色州一名56歲男子因噁心、乏力、疲憊及身體疼痛就醫治療，檢查後發現，男子的腎臟嚴重衰竭，且被草酸阻塞，詢問生活習慣後發現，男子可能因每天喝下近4000cc冰紅茶導致腎衰竭。

加法爾醫師（Umbar Ghaffar）在《新英格蘭醫學雜誌》報告這個世界首例冰紅茶腎病變(Iced Tea Nephropathy, 又稱為急性草酸腎病變 Acute Oxalate Nephropathy)時指出，紅茶含有草酸，過量攝取會產生腎結石，進而導致腎衰竭，而該名男子恐因過量攝取，導致下半生可能將洗腎度日。

[延伸閱讀]
1.日喝4000cc冰紅茶 男子恐將洗腎度餘生。自由時報 2015/04/02
http://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/1276017
2. Syed F, Mena-Gutierrez A, Ghaffar U. A Case of Iced-Tea Nephropathy. New Engl J Med 2015 Apr 2;372(14):1377-8.
http://www.nejm.org/doi/full/10.1056/NEJMc1414481