《急救中的正念-Mindfulness Enlightens CPR Events》

什麼是正念(mindfulness)? 和紓解壓力有何關係? 有一句很棒的英文金句，說明正念的核心概念:
Wherever you are, you are here. Whenever it is, it is now.

經過八周的深度練習，發現在工作上，挫折耐受力(resilience)提高了，對人也更有同理心(compassion)，尤其面對危急病人，參與急救過程中，更懂得全面觀照，並照顧家屬感受，在生死一瞬間，彼此能善解互諒。

感謝老師當頭棒喝，將默照禪的精髓一語道破: 「清楚明白，不為所動!」解了末學廿年的疑惑，不亦快哉! 

希望能有更多人，體驗正念的功夫，順境逆緣皆自得，知足感恩常開懷，這是健保買不到，一輩子的樂活寶藏!

[延伸閱讀]
1.陳德中心理師的正念減壓天空-MBSR
https://www.facebook.com/twmbsr
2.９個正念練習，和疼痛徹底分手-康健雜誌 2015年9月
http://m.commonhealth.com.tw/article/article.action?nid=70552
3. 當代正念應用-台灣正念工坊網站
http://www.mindfulnesscenter.tw/zh/support/mindfulness4.html