「社會對醫生的期待, 是要能救死扶傷, 而當代醫者的歷史定位,是要有醫生顧死的擔當和技能。」

來台大醫院7D整合醫療照護病房已經滿一年了, 送往迎來許多重症患者, 也開過許多場家庭會議, 曾與病人家屬一起掉淚,也支持他們一同成長, 深深知道當病人已經藥石罔效的時候, 很重要的是陪伴, 支持活著的人度過這段生命的旅程, 幽谷有人伴行, 感受真的不同。

從多年行醫的歷程就知道, 很多名醫及大老們面對病人瀕臨死亡時根本「講不出口」, 在醫學中心可能主治醫師交代給總醫師或是住院醫師來講壞消息, 但醫病溝通之間可能訊息不對等, 或是期待落差非常大, 逐漸侵蝕醫病之間的互信, 讓重症病人半死不活地過日子。北榮加護病房主任周嘉裕說得好:「加護病房不是等死的地方」，應進行重症醫療，但有醫學中心患者戴上呼吸器後一住6個月，不僅浪費資源，也讓加護病床一床難求，排擠其他急重症患者。

柯文哲教授傳授給子弟兵們的心法, 對於醫師的難開口，他給我們的建議是『若心安則為之』，當病人瀕死徵象已經出現時, 講實話就好，讓家屬知道「已經盡力，救不回」。

在亞洲國家, 台灣可能是第一個擴大推動「緩和醫療家庭諮詢制度」的先驅, 我相信在社會上也可能有不同的反對聲音, 但是「尊重生命, 慎始而敬終」, 長期以來就是支持台灣社會多元進步的好觀念, 更賦予孝道文化新的時代意義。我們正在寫歷史, 一起向前行吧!