【跑步傷膝蓋？把握4原則有益膝關節】

「跑跑跑…向前跑！」台灣人愛運動，尤其是近年來路跑風氣盛行，儼然成為一種全民運動。然而，許多人擔心，跑步可能對於膝蓋害很大，特別是本身關節不適的民眾更是不敢過度運動。本身已經有退化性關節炎問題的，也應時常活動身體，像是站立、健走等活動，都可舒緩關節不適的作用。

❓ 跑步到底會不會傷膝蓋
任何運動只要過度、姿勢不對、在不合適的場合，都可能造成運動傷害。以跑步這項運動來講，本身就是一種負重運動，但是當人的膝蓋在負重承受壓力時會分泌關節液，幫助達到潤滑膝蓋的作用；同時，有運動習慣的人，本身的BMI值（身體質量指數）也會降低，膝蓋承受的壓力也較小，以這個角度來看，跑步對膝蓋是有好處的。然而，為何有人說跑步會傷膝蓋？有些人跑步不僅跑前沒有暖身，又喜歡長跑、穿著不對的慢跑鞋，又或者喜歡在沒有吸震效果的柏油路上跑，當然會造成膝蓋的壓力，時間久了，當然會傷膝蓋。因此，建議若喜歡慢跑的民眾，應盡量把握以下4原則：

🌻 跑前確實暖身。
🌻 穿著吸震的慢跑鞋。
🌻 在設有PU跑道的場地慢跑。
🌻 沒有受過正規訓練者，不宜長跑（一次超過3000公尺）。

❓ 退化性關節炎應做何種運動
「已經有膝關節退化的民眾可以慢跑嗎？」若是輕度的患者還是可以慢跑，但應同時搭配正確的復健運動，增加大腿肌肉的強度；而中重度的患者，除了正規的復健運動外，就不大建議慢跑，可以選擇健走或站立的運動，千萬不能因為疼痛就不動，否則退化可是會越來越嚴重。以下膝關節退化患者可從事的復健運動

🍀 坐在椅子上，大腿與小腿成90度角。
🍀 小腿往前舉至雙腿與地板平行，停留約30秒，可重複數次，如此可強化大腿肌肉，舒緩膝關節退化的不適。

💊 至於退化性關節炎在用藥選擇上，可服用葡萄醣胺來改善疼痛表現。部分患者服用葡萄醣胺確實可以降低膝蓋疼痛，但除此之外，仍建議患者還是應遵循醫囑治療，並透過正確的復健運動，透過強化膝蓋周邊肌肉，給膝蓋支持的力量，才是治標的做法。