【美白食物攻略!  讓皮膚白皙天天水嫩】

美白要注重內在保養！陽光中的紫外線，會刺激皮膚產生大量氧化自由基，讓皮膚變得暗沉粗糙，及失去彈性。醫師表示，美白除了防曬工作不能少外，也不能忽略從「內在食物」加強防曬，建議平日應多充分攝取抗自由基食物，以升高抗曬戰力，遠離「黑」的誘惑。

美白的基礎成分，就是維生素C跟E。維生素C可以抑制皮膚「酪胺酸酶」的活性，而酪胺酸酶是形成黑色素的重要觸媒，所以用維生素C防止酪胺酸酶的活性被催化，減少黑色素的形成，自然能褪斑美白。

維生素是永遠的美膚聖品
想美白自由基，建議每天吃2至3份水果，可多選擇維生素C蔬果的芭樂、奇異果、草莓、聖女番茄或是柑橘類。天熱胃口差，吃生菜沙拉可以消暑氣，建議加入色彩亮麗的甜椒和幾朵綠花椰菜，不止賞心悅目，而且還能攝取大量維生素C，提升體內抗曬能力，維生素C蔬果可說是「永遠的美膚聖品」。

維生素E則是會在細胞膜中待命，防止細胞膜上的磷脂質所含有的不飽和脂肪酸被氧化成斑點，所以也具有褪斑美白的效果。除此之外，有些天然食物，可以促進皮膚新陳代謝，保持肌膚白皙水嫩。

【皮膚美白6種食物】

1.番茄：是很好的防曬食物，番茄富含抗氧化劑番茄紅素，每天攝入16毫克番茄紅素，可將曬傷的危險係數下降4成，而熟番茄比生吃效果更好。　

2.檸檬：含豐富維生素C，能夠促進新陳代謝、延緩衰老、美白淡斑、收縮毛孔、軟化角質層及讓肌膚有光澤。但切記勿用檸檬片敷臉，因若經紫外線照射，容易造成皮膚「感光」變黑，不可輕忽。

3.魚類：1周吃3次魚可保護皮膚免受紫外線侵害；長期吃魚，可以為人們提供一種類似於防曬霜的自然保護，使皮膚增白。

4.堅果：堅果中含有的不飽和脂肪酸對皮膚很有好處，能夠從內而外軟化皮膚、防止皺紋，同時保濕，讓肌膚看起來更年輕。堅果中含有的維生素E，不僅能減少和防止皮膚中脂褐質的產生和沉積，還能預防痘痘。

5.黃瓜：黃瓜含有豐富的鉀鹽和一定數量的胡蘿蔔素、維生素C、維生素B1、維生素B2、糖類、蛋白質以及芥、磷、鐵等營養成分。經常食用黃瓜，能消除雀斑、增白皮膚。

6.全穀類：全穀類含有大量維生素B群及E，都是幫皮膚增強抵抗力及復原能力的重要營養素。