《肺癌已是台灣新國病,應持續關注與空氣汙染高度相關!》

2014年國人癌症死因第一位，就是氣管、支氣管和肺癌，這已是國人必須面對的新國病。不管是在台灣還是大陸，肺癌死亡率在卅年來都快速攀升，許多國人赴中國長時間工作，會遭遇到種種與環境污染相關的問題，更何況國際癌症研究機構(IARC)已經將空氣汙染納入第一級致癌物(group 1 carcinogen)中，其中的空氣中細懸浮微粒(PM2.5)，更是可怕的健康殺手，國人應關注空氣汙染造成肺癌的健康風險!

在多項國際調查報告顯示，亞洲地區的的空氣品質普遍較歐洲或美國來得差，各大城市平均PM2.5濃度偏高。在2014年世界衛生組織的報告中看到，世界各國PM2.5排行，最高的五個國家依序為: 蒙古 > 印度 > 土耳其 > 中國 >台灣。

根據環保署統計台灣19各縣市數據，PM2.5年平均值高達29.9 μg/m^3, 遠超過世界衛生組織建議的年平均值小於15 μg/m^3，目前在台灣僅花蓮和台東達到國際標準! 

我們身在美麗的寶島，面對肺癌的風險，在個人層面可以先提升自我免疫力，先做到「健康四寶」:充足的睡眠、適度的運動、均衡的飲食、樂觀的心態，也要注意身邊空氣汙染的警訊，尤其是降低PM2.5的影響，常見可以手機下載app軟體如: 「全球空氣質量」、「台灣觀天氣」、「全球空氣質素健康指數PM2.5」; 一旦室外空氣品質太差時，外出可戴口罩，並減少戶外活動的時間。另外到廟宇時減少燒香與燒金紙等動作，以合手拜拜來表達誠心，平常出門盡量搭乘大眾交通工具等，都是可以在生活中落實的健康小撇步。希望各位粉絲們可以將以上的健康資訊，多多讓親友們周知，共同來做好肺病防治健康促進的工作!

[延伸閱讀]
1.鄧伃君: 空氣汙染與致癌。好肺心創刊號 2015年12月:15。
2.編輯部:肺癌-台灣新國病。好肺心創刊號 2015年12月:16-25。