《台灣反酒駕不能光靠嚴刑峻法, 需喚醒社會共識一起制約惡行~美國媽媽反酒駕運動(MADD)是我們的榜樣!》

30年前(1980年代)董氏基金會發起拒絕二手菸運動，形成「群體制約」社會氛圍的寶貴經驗。初期只是呼籲癮君子吞雲吐霧時，注意到其他人有「嫌菸權」；想捻根菸快樂似神仙時，請注意他人不同意的目光。拒菸運動成功很快形成社會氛圍，之後配合《菸害防制法》制訂，成功地讓拒絕二手菸達陣。

30年後的今天，酒駕行為嚴重傷害無辜第三者及其家庭，已讓許多酒駕事故受難者母親心碎。雖然立法院在輿論強大壓力下迅速修法大幅加重刑責，警察機關也加大執法力度，但修法至今將近2年，酒駕案件反而從每月730餘件增至超過840件，酒駕殺人案件仍然充斥新聞時段與版面，酒駕罰愈重，案件反而愈多。

2006在美國發起的「媽媽反酒駕聯盟(MADD)」, 累積九年的社會教育經驗，讓有酒牌的商家在深夜禁賣酒品，並多方制約酒癮者不能醉酒開車。台灣要推動反酒駕也應從社會面出發, 我們呼籲，必須發起新一波社會運動，讓酒駕者明顯感受到社會強烈鄙夷，才能讓酒駕行為被社會徹底逐出! 

[延伸閱讀]
1.千風之愛關懷紀念音樂會-2015/05/31 台北市政府親子劇場 
http://tadd.org.tw/pageinfo.php?id=151
2.中國時報社論-重罰無效, 反酒駕須借助社會力-2015/05/11
http://www.chinatimes.com/newspapers/20150511000380-260109
3.美國的「反酒駕媽媽們」的訴求-2012/10/18
https://woundero.wordpress.com/2012/10/18/dui-is-bad/