【抗癌10大優質食物】

預防癌症不難，只要不抽菸、吃得正確、持續身體活動，加上維持適當體重，就可以減少60∼70％罹癌機率。每天至少攝取5份蔬菜水果，就可以降低20％癌症風險。

雖然防癌沒有絕對的萬靈丹，但選擇過多反而讓人無所適從，被公認最具有防癌作用的食材，從今天起，快把這10大優質食物，納入您的每日菜單中！
 
1.洋蔥
蔥屬蔬菜，防癌主要成分是「有機硫化物」，可增加抗癌酵素活性，也是極佳抗氧化劑，具抑制癌細胞作用，對於預防結腸直腸癌、胃癌最具功效。

2.花椰菜
富含葉黃素、有機硫化物及β-胡蘿蔔素，是很好的抗氧化劑，可抑制癌細胞生成。綠花椰菜因胡蘿蔔素含量高，效果較白花椰菜佳。

3.山藥
含大量多醣體，可增強免疫系統，吞噬體內癌細胞，抑制腫瘤生長；含皂苷，可阻止因化學物質引起的腫瘤，還可阻止因亞硝酸鹽引起的癌化現象。

4.南瓜
胡蘿蔔素含量極高，抗氧化能力強，鋅含量也很高，可促進人體核酸與蛋白質的合成，預防攝護腺癌。

5.紅蘿蔔
屬繖型花科蔬菜，含有非常豐富的β-胡蘿蔔素及多種維生素，抗氧化功能很強。可預防皮膚癌、肺癌、食道癌、乳癌、子宮頸癌。

6.番茄
屬茄科蔬菜，含大量茄紅素。茄紅素可平衡體內自由基，是極佳的抗氧化劑，能保護細胞不受致癌物質侵害。番茄可有效預防攝護腺癌、肝癌、肺癌。

7.柑橘
富含維生素C、β-胡蘿蔔素，是最重要的抗氧化物質，富含纖維則可加速排出致癌物質，可預防胃癌、肝癌、肺癌及攝護腺癌。

8 .蒜
大蒜主要由硫化物組成，其中大蒜素具殺菌、抑制癌細胞及抗氧化作用。大蒜要剝開與空氣接觸才會產生大蒜素，可預防胃炎、結腸直腸癌。

9.豆漿
原料為黃豆，含豐富異黃酮，性質穩定，加熱甚至煮熟、加工，仍具抑制癌細胞功效。可預防乳癌、結腸大腸癌和攝護腺癌。

10.茶
茶葉中含兒茶素、維生素等多種抗氧化成分，能保護細胞，避免細胞遭致癌物質侵害，其中綠茶功效最佳。可預防乳癌、攝護腺癌。

#食療 #養生 #健康 #防癌