聽到台大醫院小兒心外主任因為過勞而心肌梗塞的新聞, 真是非常心疼。
最近台灣職業醫學之父王榮德教授發表了一篇語重心長的評論, 值得大家好好思考醫務從業者過勞, 職災保險無法落實和血汗健保與醫院制度糾結的系統性問題!

---
〈澄社評論〉職災不是勞工之災

◎ 王榮德/成大公衛所國家講座教授

台灣的職災補償制度，長久以來一直未獲重視，在職業病診斷的技術面，經過三十年的努力；現在至少約有二六七位衛生署發證的專科醫師可從事此工作。但是，政策面的改進極為有限，使得職災受害者，不但領不到補償金，更常因職災而失業，家庭與個人陷入多重困境，制度面尚待大力改善。

台灣的勞保在六十年前立法時，採用綜合保險形式，退休、醫療、失業還有職災給付，統統包含在裡面；但世界先進國家的做法，都是採分立制度踏實做好。台灣近年來也是朝這個方向走，醫療部分獨立於全民健保之外，退休險、失業險也獨立出來，但是職災險還在當勞保的拖油瓶，沒有單獨的機構與法規來負責。職災勞工的苦難，大家好像看不見。

全世界職災保險都是由雇主負擔保費，因為如果工作會引起生病，此種工作就沒人能做。相較於先進國家，台灣的職災發生率仍相當高；但是職業病的補償率卻遠遠落後。職業傷病的所有成本，原本應全部由資方支付；但在台灣大部分卻是由全民健保來負擔醫療給付，如果發生失能殘障或沒有錢生活的部分，則由社政救助單位來救濟。雇主投資的成本，被轉嫁到全民身上。

台灣職災補償保險費的費率只有○．一八％，西歐各國大概都在一％以上（如德國是一．三二％；芬蘭為一％）；亞洲地區安全衛生做得最踏實的日本，由於職災率逐漸下降，才使得保險費的費率降為○．七％；曾與我們同列為四小龍的韓國是 一．七八％，約是台灣的十倍，這是因為全體民眾負擔資方責任之故。冤有頭債有主，職災保險單獨立法，才是全面解決之道。

其實醫護人員也一樣是靠薪水維持生活的勞工，因為根據「國際勞工組織」的定義，只要從事職業靠薪水過活的就是勞工。在台灣，至二○一二年八月底約有九八二萬人投保勞保，醫務從業者及整個社會，應共同關心並思考如何從根本來解決職災補償制度的問題。