【甜食吃多 影響記憶】

炎熱夏日到來，不論是含糖飲料、各式冰品、或消暑甜點都成為許多人度過盛夏的最佳幫手。可是不斷有國際健康組織呼籲，肥胖已經成為死亡最高風險，尤其是加工食品會讓人不知不覺攝取大量糖份。若飲食習慣長期不改變，會大幅提升慢性病罹患風險，甚至影響記憶力。

❤甜食可能上癮
糖份在大腦的作用有點類似菸品，會不斷激發出想吃甜食慾望，就像上癮一般，為了滿足慾望，不知不覺就吃下大量的高熱量垃圾食品。當大腦受到高糖份刺激，再次發出攝取糖份訊號，在不斷惡性循環下，身體攝取的熱量越來越多，當然體重就不斷增加，導致各種慢性病罹患機會上升。

❤高血糖導致記憶力減退
在一個月內大量食用高糖、脂肪食物，每一個禮拜測試記憶力表現，比較健康飲食民眾，結果發現只要高熱量飲食一個禮拜，短期記憶能力就會下降，高糖份飲食會影響免疫能力。

 ❤引起神經退化與失智症
大量攝取糖份會增加大腦胰島素阻抗，增加血糖進入細胞難度，可能引發神經退化和失智症；再加上大腦對甜食的依賴，不斷產生負面循環，不但身體各項器官都受到高血糖威脅，大腦神經也會受到損害，唯有均衡飲食，才能維持健康，避免慢性疾病上身，幫助工作效率提升。