歸納國內醫療體系崩壞的原因，不外醫療投資不足、健保給付不公平；醫療院所過度營利化、商品化；醫學倫理退位，商業掛帥；以及不少民眾濫用醫療資源。 

~柯P最近介紹一本好書「創新者的處方」, 清楚地點出現代醫院的大問題:
•醫院: 為了處理急性病而設計的，慢性病呢?
•醫療給付: 沒有促進健康、維持健康的給付!
•沒有整合 (促進健康 vs 治療疾病)

管理大師麥克波特在2009年NEJM對美國醫療體系的評論, 也是要走向『價值導向的診療』, 以治療結果的好壞來包裹給付, 減少片段式流程收費方式, 以抑制醫療的浮濫浪費。

最新一期NEJM對於醫學教育的針砭, 提到要指導年輕醫師在做疾病鑑別診斷時, 要兼顧實證醫學證據力與檢查的成本效益來共同考量, 找出前五個最有相關診斷的來安排檢查, 不要再亂槍打鳥, 因為醫療資源有限,美國的醫療支出飛漲已排擠其他重要預算, 雖然還不至於動搖其國本, 但是防衛性醫療的代價太高, 是不爭的事實。台灣的醫療該怎麼走, 值得深思......

參考資料:
1.New Engl J Med 2009 July;361(2):109-112.
2..New Engl J Med 2012 July;367:99-101.

http://news.chinatimes.com/forum/11051402/112012071400381.html