《請大家廣傳善用1922防疫專線, 一起對伊波拉病毒備戰!》

1;要防範伊波拉, 您應該避免前往西非等地區!
2.如必須前往疫區, 請您務必要記得:
   =>避免接觸及食用野生動物, 避免至醫院探視與接觸病人!
   =>務必正確勤洗手!
   
【關於伊波拉病毒感染, 您需要知道的重要資訊】
[發病症狀]
伊波拉病毒感染為伊波拉病毒所引起的嚴重急性疾病，其初期症狀為突然出現高燒、嚴重倦怠、肌肉痛、頭痛與咽喉痛等，接著出現嘔吐、腹瀉、皮膚斑點狀丘疹與出血現象。重症者常伴有肝臟受損、腎衰竭、中樞神經損傷、休克併發多重器官衰竭。實驗室檢驗則發現白血球、血小板降低與肝功能上升。個案死亡率可高達9成。

[傳染方式]
透過接觸受感染果蝠，此病毒可直接傳染給人，或是透過中間宿主之野生動物，例如受感染的猴、猿等再傳染給人。

人與人之傳染是因直接接觸到被感染者或其屍體之血液、分泌物、器官、精液；或是間接接觸被感染者體液污染的環境而感染。至今尚未有藉由空氣微粒傳播的案例報告。醫護人員被感染之情況在非洲頗為常見，主要是因為醫護人員照顧病患時未遵守適當的防護措施（如洗手、配戴標準防護裝備等）。

[潛伏期]
2～21 天，平均為  4–10 天。

[防治之道]
伊波拉病毒目前尚無有效疫苗可供預防接種。其他預防方式包括

1.在流行地區，避免接觸或食用果蝠、猿猴等野生動物。食用肉類前應煮熟。

2.避免直接接觸被感染者之血液、分泌物、器官、精液或可能被污染的環境。如需照顧病患則應配戴手套及合適之個人防護裝備。男性病患於康復後三個月內，精液仍可能帶有病毒，故男性病患於這段時間應避免性行為，或使用保險套。病患屍體應於24小時內入殮並火化。

3.因疾病初期症狀較不具專一性，醫護人員照護所有病患需提高警覺並配戴標準防護配備，實施感染控制措施，包括洗手、呼吸道衛生、避免體液噴濺等。如近距離（一公尺內）照顧疑似或確定個案時，則應穿著連身型防護衣並配戴N95口罩等高規格個人防護裝備(配戴護目鏡、隔離袍與手套等)，避免直接接觸病患之血液及體液。

4.旅遊及檢疫指引
http://www.cdc.gov.tw/uploads/files/5cfdb879-43cd-4c1f-b8d5-cbaaea6d8c07.pdf

[治療方法與就醫資訊]
1.治療方法

無特定或標準治療方法，以支持性療法為主，包括病患體液及電解質平衡、維持血壓及氧氣狀況、補充失血和凝血因子、併發性感染的治療等。

2.就醫資訊

民眾應盡量避免前往幾內亞、賴比瑞亞、獅子山等疫區，民眾自疫區返國後21天內，應自主健康管理，如出現有發燒、嘔吐、腹瀉、皮膚出疹等不適症狀撥打國內免付費防疫專線1922(或0800-001922)洽詢並協助就醫，並主動告知醫師旅遊史及接觸史。醫師如發現疑似伊波拉病毒感染病人應立即收治於隔離病房，並至遲於24小時內通報衛生機關。照護人員應做適當防護，並進行健康監測，注意是否出現相關症狀，直至接觸後21天為止。

**全台灣有六家醫院負責隔離與治療:
台北市立聯合醫院和平院區, 衛福部立桃園醫院, 台中醫院, 台南醫院, 屏東醫院, 花蓮醫院
http://youtu.be/Ev2MnX4hH5I

~本篇衛教內容來自衛生福利部疾病管制署網站公開資訊