《注意飲食、適量運動以及正確用藥，可減少腎臟負擔》 

近年來台灣洗腎患者數量暴增，引起社會矚目與討論。
其實，洗腎是身體慢性病綜合的結果。由於現代醫療品質提升，老年人口存活率也大幅增加，人體老化的過程中，腎臟功能也跟著衰弱，成為洗腎的主因。不只是台灣， 這種情況也出現在美國、澳洲和紐西蘭，尤其以七十五歲以上的老年人更加常見。
 
再加上現代人「吃太好」，大家吃的食物愈來愈高油、高糖、高脂肪和精緻化，導致糖尿病的產生，進而影響其他身體機能，也會讓腎臟產生負擔。
 
而台灣中南部務農人口多，因為體力消耗大，大家普遍會吃得飽又吃得鹹；再加上傳統觀念習慣收菜尾，造成肥胖的人口比例增加。這些原因綜合起來，都會讓腎臟面臨極大的威脇。
 
另外，台灣民眾（尤其是偏鄉地區民眾）愛好食用地下電台廣告或是市場推銷的，筋骨痠痛和顧眼睛的產品。這當中有許多是未認證藥品，食用後多半會長久囤積在體內，累積下來很可能會對肝、腎造成傷害，可見用藥知識缺乏也會帶來的嚴重後果。相較來說，英國的藥品把關十分嚴格，國家衛教觀念的推動也相當普及，平常人想拿到一顆藥，若沒有正當理由都非常困難，這一點頗值得台灣學習。台灣需要更有力的行動起來，培養民眾正確的用藥知識，才是治本的方法。
 
同時建議民眾飲食應該改為少油、少鹽、少糖， 天天五蔬果，並培養運動的習慣，才能讓慢性疾病不易找上身。

~2012年10月於正聲廣播電台接受專訪之內容摘要