【四大營養素, 預防大腦老化】

人在老，腦也會老。
隨著大腦老化，愈來愈喪失抵禦日常傷害的能力，例如發炎或氧化，這些過程都會造成自由基傷害腦細胞。
同時阿茲海默症的關鍵──大腦中類澱粉的老斑，從顯微鏡看是粉紅色的小繡球花，會慢慢的殺死神經細胞，也是因為發炎或氧化作用。
隨著人們老化，大腦細胞常常會停止溝通，大腦更難以儲存思想，只能維持短暫記憶。「氧化對老化的腦壓力更大，所以需要很多顏色的蔬果，而且需要很多...
 
❤ 強力抗氧化劑：維生素C
維生素C是知名的強力抗氧化劑，它還可以自由進出血液和大腦障壁，在腦內維生素C也能維持高濃度。
腦內的維生素C可以保護攻擊神經細胞的自由基，現在已經確認，如果血液中的維生素C高，認知能力就會高。而且若從防止血液中的脂肪和LDL（壞的膽固醇）來看，維生素C也扮演重要角色。如果動脈被日積月累的膽固醇所阻塞，氧氣無法到達大腦，也會讓思路渾沌不清。
愈來愈多的大型研究都揭露，氧化和老年失智的關係。一項由哈佛大學所主導的8萬名護士長達5年的飲食健康調查，發現飲食中維生素C和E高的飲食者，是老年失智比較不容易發生的族群。
維生素C高的食物有柑橘類水果、奇異果、芭樂、花椰菜、青椒等。
 
❤ 腦的守護神：維生素E
《拯救大腦》作者、南加大醫學院臨床神經學副教授傑夫．維托羅夫說，如果有人問：我該如何保護自己免於阿茲海默症？如果被迫在兩秒內回答，他會直接說：「服用維生素E」。
原因還是在抗氧化。氧化如同高速鏽菌將神經元燃燒殆盡，雖然抗氧化物都有保護大腦的作用，但維生素E似乎是最低廉、最安全。
美國肯塔基大學巴特菲德博士最近發表在美國化學學會的研究也發現，將老人失智症患者的腦中的老斑植入老鼠腦部，腦細胞會開始死亡，但事先在老鼠腦部施加維生素E，腦細胞就會受到保護而不會死亡。
但是最近發表在《內科醫學雜誌》上的研究指出，服用高單位（每天至少400國際單位）反而可能增加死亡率。所以從食物或從綜合維他命中攝取比較安全。
維生素E高的食物有堅果類的杏仁、花生、核桃等和全穀類的糙米、小麥、燕麥等。

❤ 維生素B群
新的研究也顯示，維生素B群如菸鹼酸、葉酸都對大腦功能很重要，也可以幫助心智清晰。
葉酸之所以讓人感興趣，是因為有新的證據發現它在大腦老化扮演的角色。例如「牛津記憶與老化」研究發現，葉酸低的成人罹患阿茲海默症的比例是一般人的三倍以上。
B群高的食物很多，如瘦肉、鮭魚、雞蛋、酵母、豆類、黃綠色蔬菜如菠菜、番茄等。

❤ 植物性化學物質
植物性化學物質（phytochemicals）既不是維生素，也不是礦物質，就像一本新的藥典，陸陸續續發現許多對身體有益的物質。例如前兩年長紅的茄紅素、花青素和異黃酮素等，而這些化學物質有些可能對大腦特別有幫助。
例如，番茄、西瓜、黃綠色蔬菜中的中茄紅素，可以降低男性心臟病的風險；異黃酮可以降低中風風險，護心食物就是護腦食物（膽固醇阻塞腦動脈，思路不清），或許都可能是拯救大腦的食物。