【第一名的「健康果汁」是...  】

天氣炎熱時，有誰不喜歡一大杯冰涼的果汁呢？
多樣的色彩、喝起來甜甜的，而且對身體健康好像也不錯，對吧！嗯…請先慢著，儘管一些很棒的果汁能提供許多的維生素，但有些果汁卻沒有好到哪去。
 
最佳選擇：蔬菜汁
想在飲食中強化植物營養的話，喝蔬菜汁是很方便的作法。蕃茄汁的茄紅素能降低前列腺癌的罹患風險。甜菜汁可能有降低血壓的作用。泥狀蔬菜汁還含有豐富的纖維，有助於控制飢餓。不過上面這些都比不過一點，就是蔬菜汁的糖與熱量遠比果汁要少上許多，比較需要擔心的是蔬菜汁鈉含量較高，這是要特別注意的。 
 
最差的選擇：果汁雞尾酒
所謂的果汁雞尾酒指的就是果汁香料飲料或是果汁飲料。多數這類的飲料僅含有一點點的果汁。主要的成份通常是水與某些種類的糖，如高果糖玉米糖漿。就營養價值上來看，這些飲料糖與卡路里很多，但營養素含量卻很少。加糖水果飲料是使兒童肥胖與其他相關健康問題的風險因子之一。

 100%果汁的窘境
既然加糖果汁不好，那麼百分百不加任何甜味劑的果汁又如何呢？ 不會有人質疑新鮮純果汁含有豐富的維生素與抗氧化物這件事情，但問題在於這種果汁本身也含有相當多的糖與卡路里。一杯純蘋果汁所含有的糖和糖果相比可是不遑多讓。而這也是為什麼建議一天最好只喝一份果汁就好的原因。
 
如果每天只喝一杯果汁，那麼應該會想要挑好的來喝。就讓我們來看看哪些果汁能帶來最佳的營養。接下來列出幾個值得推薦的果汁：

❤石榴汁
候選名單中排名第一的是石榴汁，即便它的糖與卡路里不低，但它含有相當大量的抗氧化物，這些物質能保護腦部功能與預防癌症的能力。每天236毫升（8盎司）的石榴汁能減少前列腺癌復發的風險。

❤蔓越莓果汁
蔓越莓汁含有豐富的維生素C，是維持免疫系統健康的營養素。飲用不加糖的蔓越莓汁或許有助於減少泌尿道發炎的風險。  

❤櫻桃汁
除了含有豐富的抗氧化物之外，某些莓類的果汁還有抗發炎的特性。在運動前後飲用櫻桃汁能減少運動造成的肌肉疼痛。

❤ 紅葡萄汁
紅葡萄汁含有黃酮類化合物與白藜蘆醇等強力的抗氧化物。喝紅酒或是葡萄汁跟吃葡萄最主要的差別在於，紅酒跟葡萄汁是用整顆葡萄去生產的，葡萄皮、葡萄籽等所有的植物營養素都含在內，而吃葡萄的話就只有果肉的植物營養成份了。

❤黑棗汁
如果有便秘的問題的話，那麼黑棗汁可能派得上用場。它之所以有用是因為它含有相當高含量的纖維，並含有一種天然輕瀉劑－－山梨醇。不過黑棗汁的好處並不僅紙於此，它還含有豐富的抗氧化物、鐵與鉀等營養素。

❤柳橙汁
柳橙汁可是早餐的基本款，不過它是否真的擁有營養呢？ 柳橙汁含有豐富的維生素C，另外柳橙汁通常會額外添加鈣與維生素D等對骨格健康有益的營養素。不加糖柳橙汁的熱量比一些莓類果汁或葡萄汁要來得低。不過整體而言，與其他果汁相比，柳橙汁的抗氧化物含量較少。

說來說去，吃整顆水果比較好
最好的選擇還是吃完整的水果，從整顆的水果果肉還能吃到纖維與其他營養素 ，而且新鮮的莓果或柳橙還能幫助控制飢餓。