鄉民有話說/台灣醫療四大皆空, 因「奧病患家屬」太多!
@葉立斌 2013年1月11日 21:15 NowNews

台灣醫療四大皆空，內外兒婦四大科面臨嚴重的缺乏醫師狀態。為何會發生這樣的狀況，鄉民一致認為，是因為：健保被濫用，且醫師太容易被告了！

網友soulof5566直稱，醫療的重點在診斷，並非開藥而已。「我們我們從18歲進入大學校園，學到30出頭當主治醫師，甚至到50幾歲當主任，60幾歲退休，哪個人敢說他看病絕對百分之百不會出錯？」醫療本身就有一定的出錯機率，加上病人不遵守醫囑，都有可能造成預料不到的狀況。

而法官面對醫療糾紛，就將醫師當犯人，且用平均餘命來計算賠償金額也相當不合理，嚴重腦傷的病人不可能100%恢復正常機能，如將他醫成植物人，為何突然要依平均餘命賠錢了？「如果是一個健康人醫生故意把他弄成植物人然後賠3000萬還可以理解，問題是你本來會死耶，怎麼一個要死的人就變那麼值錢了？」

另外，他痛陳有許多國際藥廠因收入低而退出台灣市場，未來台灣醫師將無最棒的藥品與器材使用，當然，人才也會因受不了剝削轉移至醫美或移民。另外，台灣人濫用健保制度，「不是窮人死，是大家一起死。」

另外，網友khone批評急診室常出現的醫護人員被毆打一事，形容「狗被打都有動保法，醫師被打只能和解！」

網友ss355015認為，目前台灣醫師只想自保，很大一部分是病患造成的，最頂尖的醫師往往被一個病人的一點不滿意弄到心灰意冷，如網友Khadgar所言，這樣的病人就像奧客一樣，但台灣的「奧病患家屬」可能拖垮台灣醫療。

** 個人心得: 
看了網路鄉民的心聲, 筆者發現年輕醫學生的社會觀察力挺敏銳的, 他們選擇用腳投票離開急難重症辛苦科, 而我們這群中壯年醫師們仍要堅守崗位, 繼續撐到垂垂老矣......。
柯文哲教授去年暑假開重症選修課程乏人問津, 很感慨一身功夫後繼無人, 台灣的醫療崩壞, 從無感到有感, 大概在7-10年內(2020年)就會現形, 願天佑台灣了!