【台大急診壅塞, 我們整合醫學科醫護團隊感同身受, 請大家多支持台北市急診合作轉診制度】

醫改會研究員辜智芬：「(急診塞車)死亡率其實會上升的，那後續整個住院的天數，其實也會變長，對我們整個醫療資源耗用都會增加。」 台大回應，已經和其他醫院合作轉診機制，但除非破除民眾「非台大不可」的迷思，否則急診大塞車的現象，恐怕一時半刻也無法改善。

不少民眾生病直覺就到台大急診，但最近卻發現院方貼出公告，強調急診大塞車，要等病房得花5到7天，建議民眾到別的醫院看病。實際到醫院觀察，不少病床排在急診走道，一等就是一星期，醫改會呼籲看病不是非台大不可，一窩蜂擠去，只會讓醫療品質下降，醫護人員也會有過勞現象。

台大醫院志工：「有床了。」 病床待命，台大急診室跟打仗一樣，但現在病患家屬卻發現，有公告特別強調，等床要數小時到一天，等病房要5到7天，建議到其他醫院就醫，難道台大拒收病人嗎？ 台大醫院志工：「在走廊那些人，都還沒有到病房很多啊，有些人在走道就住了4到5天。」

看看急診狹窄走道，就排了20多張床，每個都在等住院，電子看板更顯示，等病房的人數已經有90位。 台大醫院病患家屬vs.記者：「媽媽等了多久？7天，7天才有病房？對，畢竟台大讓我們知道說，不管是醫術、設備各方面好。」 台大醫院病患家屬：「沒有病房啊，只有在走道而已。」

衝著台大醫術響亮，不管大病小病等再久都要來這看診，也讓台大成了台灣最壅塞的急診室，有近25%的病患等待病床超過48小時，不少人遇到緊急狀況，就要救護車直接送台大急診，但這樣不僅醫療品質下降，也讓醫護人員疲於奔命。