[為了控管食品安全, 支持設置衛生警察, 也保護女性稽查員不要受到不肖業者和黑道恐嚇威脅!!!]
 
現行任用制度下，護理師只要透過醫事人員任用條例，就可直接轉任稽查員，比起食品科系出身、必須通過公務員高普考才能成為稽查員的報考者，輕鬆許多。
 
由於稽查員多以女性為主，面對不肖業者時，遭口出穢言、黑道威脅等時有所聞，導致許多稽查員怕事、放棄深入工廠查緝，並將主力轉向包裝標示、販賣場所的衛生抽查等表面性的檢查。
 
目前，衛生署為控管食品安全，設下兩道檢驗關卡：海關邊境查驗、衛生局市場查驗。海關邊境查驗做為第一道關卡，針對輸入食品進行抽檢。但是，現在一年四十六萬批報驗產品，由不到八十人負責，平均抽驗率只有五％，加上許多食品添加物以工業原料報關，根本不在食品藥物管理局（簡稱食管局）檢驗範圍。若海關邊境查驗無法有效防堵，衛生局市場查驗便格外重要。其中最關鍵的查緝人員，是散布全台二十二所衛生局、約四百人的衛生稽查員。
 
食管局食品組組長蔡淑貞透露，因稽查員遭受暴力事例頻傳，衛生署曾申請設置「衛生警察」，卻遭立法院駁回，地方警察又無法時時配合，稽查員安全堪虞。毒澱粉事件延燒至今，雖查獲兩家違法添加業者協奇、怡和，但目前仍未遭受停業處分，且只「重罰」六萬元。