【照顧好肝 才有美麗人生 】

許多人並沒有意會到肝臟在健康中扮演的角色與重要性，肝臟是人類最大的實體器官，而且只要有 25% 是健康的，就有著獨特的再生能力；它幫助消化食物、吸收養分和排除毒素，它的健康就是整體健康的指標。

不論從何種角度來看，這個世代許多人都有著不健康的肝，食物中過多的鹽、糖到各種有毒化合物讓許多人有肥胖的困擾，甚至患有脂肪肝；好在肝臟非常耐操，只要遵守一些簡單的建議並以天然補充品保護，就可以輕易預防許多種肝病並扭轉已造成的損害。

生活方式改變

1. 活動的程度直接影響肝臟的作用，心率增加的時候，就會有更多血液被運輸到全身，肝臟也就可以清除身體的毒素；運動也能燃燒熱量、預防脂肪肝。

2. 喝太多酒會造成脂肪肝、肝炎和肝硬化，由於所有的血液都會從胃流向肝，所以喝酒最受到影響的器官就是肝。由於肝每小時能處理的酒精有限，之後血液中的酒精含量就會上升；要想平衡，記得喝下與飲入的酒同量的水。

3. 全食比起加工食品容易分解，既不含有毒素和人工化合物、還能提供日常生活所需的營養和能量。拒絕高果糖漿，它很可能引起肝病和第二型糖尿病。

4. 注意鈉的攝取量，少鹽飲食對肝臟健康有益。

保肝聖品

1. 奶薊草：奶薊草的根部含有水飛薊素，可以幫助增加肝臟更有效的運作，使之能快一點排出毒素、減少肝臟疲勞。

2. 朝鮮薊：朝鮮薊當中的活性化合物洋薊素，其作用類似於奶薊草，同時也會增加消化酶。

3. 靈芝：這種蕈類對身體有多種益處，尤其是肝膽部位；可以在出席聚會前食用，預防因過食或過飲導致的不適，也可以用來解酒。

想修復肝臟，我們需從糾正日常飲食和生活方式做起，除了適當休息之外，要盡量避免來自食物、空氣、水和個人保養品中的毒素；還要多攝取高品質的益生菌並養成每天運動的習慣。另外，試著調整與擺脫憤怒的情緒，因為憤怒的情緒會直接影響肝臟健康。