《臨床反思-細膩溫柔的照護: 大面積90%燒傷先別急著插管, 留時間和家人道別》

由於國情的差異，當大面積皮膚燒傷、呼吸道灼傷病患送到醫院時，醫院和家屬全力搶救生命，於是呼吸道插管、緊急洗腎、使用葉克膜等維生器材，陸續使用於塵爆燒傷垂危病人身上。

有「溫柔醫師」稱號的王樹偉醫師引用美國整形外科的教科書裡的一句話：「病人燒傷很嚴重及面積已經大於90%，如果一開始還能說話，先不要插管必須要給病人和家屬一些時間，可以說說話，說再見」。

王醫師說，小軒受了這麼嚴重的傷，撐過15天的治療，她好辛苦，（死亡）或許是一種解脫；令他不捨的是，小軒是個很孝順乖巧小孩，卻沒能給她機會向媽媽說聲感謝及再見。

衛福部醫事司長王宗曦說，今天呼籲相關醫院務必對病患家屬召開「家庭會議」，讓家屬及病人了解病程、預後、治療計畫，並於治療過程持續積極溝通，讓家屬及時了解病人病情與未來可能的病情變化。

一旦預見重症燒傷病患病程不可逆，使用葉克膜只是延續死亡過程的痛苦，王宗曦表示，建議採取限時醫療原則（Time-Limited Trial），放手，避免病人受苦。

[延伸閱讀]
1.Patty Chou: 觀點／什麼才是活著？三立新聞網-2015/07/15
http://www.setn.com/ColumnNews.aspx?NewsID=85097&SID=37
2.醫:塵爆90%燒傷先別插管 留時間說再見。中央社-2015/07/12
http://www.cna.com.tw/news/firstnews/201507120211-1.aspx