【麻醉科的噩夢: 惡性高熱症, 醫院的儲備用藥是否足夠?】

◎作者: 劉育志（醫師）

1970年代惡性高熱的死亡率超過70%，是非常可怕的疾病，不過幸好出現了「單挫林」這個解藥。只要能在出現惡性高熱時立刻注射單挫林，便有機會阻止一場災難，如今國際上惡性高熱的死亡率已經可以降到5%左右。

根據台灣麻醉學雜誌的資料，台灣惡性高熱患者的死亡率高達28.6%，和國際水準相比較，有極大的改善空間。

為了應付隨時可能出現的惡性高熱，美國惡性高熱協會認為只要會用到觸發惡性高熱藥物的醫療院所皆須備有單挫林，建議存量為36支。台灣大多數的醫院連1支單挫林都沒有。從麻醉醫學會網站上公布的庫存清單中可以發現台灣470餘間醫院中僅有22間醫院備有單挫林（北區9間、中區4間、南區3間、高屏區5間、東區1間）。小型地區醫院也就罷了，可是規模大、手術量多的區域醫院中備有單挫林的醫院竟然也屈指可數，甚至連部分醫學中心都沒有準備單挫林。

麻醉藥引起的惡性高熱雖然適用藥害救濟，但是衛服部早已發函醫療院所，若未在有效解救時間內給予單挫林將不予救濟。

[醫者心聲]
從公視的麻醉風暴影集, 意外的讓我們重新省思台灣醫院經營的問題, 單挫林藥物是否要準備, 不是只有成本問題(一支5000元, 只能保存兩年), 醫院基於人命考量, 對於惡性高熱症真的不能輕忽, 該備的藥物實在不能省, 生死就在ㄧ瞬之間啊!