【胃痛時 應該吃甚麼 】

許多人都有突然胃痛的經驗，突然胃痛的原因有很多，像是吃了污染食物、日常生活壓力和因為忙碌生活而忽略了健康飲食等等。不論是甚麼原因，嚴重的胃痛會讓人十分痛苦；好在大自然提供了能夠快速紓緩胃痛的好方式。

1. 洋甘菊茶：由於鎮靜與抗炎的特性，洋甘菊茶能紓緩包括胃痛在內的腹部不適。

2. 薑茶：薑的抗炎特性可以中和胃酸、增加消化液，薑辣素的活性則可以減少噁心和腹部不適，同時減少自由基的產生，於是薑茶就成為舒緩胃痛的有力配方。

3. 新鮮檸檬汁：檸檬是最多功能的超級食物之一 (特別可以為肝臟解毒)，將 1/4 或半顆新鮮檸檬擠汁加入溫水慢慢飲用，胃痛可立即獲得舒緩。

4. 蘋果醋：幾茶匙的蘋果醋混合純水 (冷熱均可) 飲用即可幫助紓緩胃部不適。

5. 椰子汁：椰子汁對胃痛有鎮靜效果，由於高電解質含量，喝了使人感到神清氣爽；椰子汁還含有鉀和天然維生素 C。

6. 優格：優格可以紓緩胃部不適，因為內含豐富的益生菌，能夠幫助消化回到正軌。

7. 蘋果醬：蘋果醬既好消化又能紓緩腹瀉，熱量也能讓人可以止飢。

8. 米飯、馬鈴薯或是燕麥等澱粉類食物：這些食物能覆蓋胃壁、紓緩胃痛並促進消化，它們既不刺激胃酸倒流、也不會在胃部停留過久；記得購買有機產品。

此外以下這些食物最好少吃、甚至完全避免，特別是已經在胃痛的人：

1. 小麥、玉米、黑麥或其他麩質食物：麩質可能引起或加劇胃痛。

2. 糖：多數食物和飲料當中的糖分都是由基因改造甜菜所製成，就算是非基因改造甜菜，也會引致胃痛。

3. 豆類和花椰菜：這些食物容易使人脹氣，會導致或加劇胃痛和消化問題。