從今天的新聞已經看到陳冲閣揆指示醫療糾紛已造成若干社會問題，針對起訴比例偏高，指示法務部和衛生署，提出醫療法修正，多蒐集國外資料作參考。

這一篇高添富醫師的醫事法律專論, 刊登在最新的台北市醫師公會會訊(2012年第56卷第11期), 提供一個概念是「醫療風險免責化」, 認為要把醫療事故依照「結果遇見可能性」和「結果迴避可能性」與否, 分為「醫療過失」、「醫療不幸」與「醫療意外」。
[刑法上醫療事故概念]
判斷準據:(A)是否有「結果遇見可能性」, (B)是否有「結果迴避可能性」
⋯⋯
** 醫療過失 = 有A+有B
** 醫療不幸 = 有A+無B
** 醫療意外 = 無A+無B

[臨床上醫療事故概念]
** 醫療過失 = 手術開錯位, 手術滯留紗布, 依照事實自證原則->高醫師認為一罪四罰並不為過(民事+刑事+行政+懲戒責任)
** 醫療不幸 = (1)手術風險: 子宮切除術有3%機會併發輸尿管傷害; (2)藥物副作用: 阿斯匹靈使用會有胃出血的副作用。
** 醫療意外 = (1)疾病合併症: 生產合併羊水栓塞症; (2)藥物過敏反應: 使用抗癲癇藥物(Aleviatin)併發史帝文生症候群(Steven-Johnson Syndrome), 其鑑別診斷都要有實證醫學的根據, 絕不可能虛偽造假。

法界與醫界之間, 依照『醫療風險理論』作為共同溝通語言, 在醫療審判方面就部會南轅北轍, 期待落空的突擊式裁判結果發生。此外, 因為醫療過失佔醫療事故事件的28%, 高醫師呼籲若醫療風險能夠免責化後, 在醫療過失事件仍維持一貫的刑事責任與一罪四罰, 讓病人能夠得到實質損害填補的民事賠償。即使醫療風險醫師可以免責,病人仍可以獲得政府醫療風險受害的定額救濟金。日後期望司法院能夠早日推動醫事專庭(health courts), 採取比過失寬鬆的「可避免性規則」作為醫療事故行政補償(administrative compensation)的認定標準, 逐步推動以行政補償取代司法訴訟, 最後進步到不論過失補償制度, 建立醫療錯誤通寶系統, 達到追求病安制度的醫療保健目標。