第104問:『哪種腎病患者可以選擇不洗腎?』
這個問題看似簡單, 但是背後的學問很深! 

台灣腎臟醫學會在最近三年的慢性腎臟病保健推廣教育, 開始談到「不透析內科治療」, 也是尿毒症病人的另一種治療選擇。
當中需要醫師、照護團隊、病人及家屬詳細反覆討論, 在尊重病人的生命自主權之下, 做最好的治療決定。
當具備全人照護觀念的照護團隊願意許下承諾:「我會陪你一起走過」, 這已是當代台灣醫療的一個典範, 也為教授所說的腎臟哲學與人生, 做一個很好的註腳:
 
腎有: 代償、適應、恆定
腎治: 預防、治療、替代
腎享: 生活、生存、生息
 
這本書「腎臟100問完全解答」是目前市面上最全觀性的腎臟保健書, 最大的特點是以全觀的角度來看腎臟病, 中醫和西醫的觀點如何在生活上協調, 也有深刻的說明, 不是從國內外的書本直接抄襲翻譯可以比擬的。
 
身為腎臟科中生代主治醫師, 在逛書店時意外翻到這一本身體百科系列叢書, 毋寧是一種驚艷, 古人說「開卷有益」, 我自己看了都覺得收穫很多。
把正確的腎臟保健觀念介紹給我的腎友及親朋好友們, 本來就是我的職責之一, 很高興能與大家分享這一本圖文並茂, 又能易讀解惑的好書!