【身材致命殺手六種零食讓你一年胖14斤】

減重，就不得不強調飲食控制。不過，您是不是有這樣的疑惑？為什麼吃的東西不多，體重卻還是掉不下來呢？有可能是因為在無意中攝取了多餘的卡路里，所以無意中每天因為習慣而吃下的東西，才是您身材的致命殺手。

★第一名：巧克力餅乾
每天吃6片 熱量302cal 一年發胖14公斤
■建議：想得到抗氧化的效果，與其從巧克力當中取得多酚，不如多喝一點低熱量的綠茶。

★第二名：巧克力棒
每天吃一條熱量約280cal 一年發胖13公斤
■建議：如果戒不掉每天吃條巧克力棒的話，最好每天找時間慢跑半個小時，才能平衡掉那條小小的巧克力棒熱量。

★第三名：罐裝果汁
每天喝一罐500ml 熱量255cal 一年發胖12公斤
■建議：為了身材，也為了健康著想，多吃新鮮蔬菜水果，絕對是維持窈窕身段的不二法則。

★第四名：普通可樂
每天喝一罐375ml 熱量168cal 一年發胖8公斤
■建議：如果真的無法放棄可樂，最好選擇使用代糖的低卡可樂。

★第五名：啤酒
每天喝一罐375ml 熱量147cal 一年發胖7公斤
■建議：使用啤酒入菜。經過加熱之後的啤酒，酒精大部分都蒸發完畢，不但可以增添菜餚的香味，也可以避免酒精所帶來的高熱量負擔。

★第六名：罐裝咖啡
每天喝一罐240ml 熱量127cal 一年發胖6公斤
■建議：如果只是為了提神，最好還是只喝不含糖以及奶精的的咖啡，或是改由自己沖泡，用少量的糖和脫脂牛奶來調味，會是比較健康的選擇。不過，咖啡還是不要喝過量比較好。