柯P在回應監察院彈劾文的第二砲, 以清晰的邏輯, 說明愛滋器官移植到人體之後的身體反應, 他說:
『移植之後初期測到受贈者體內有抗體，並不是感染造成的，而是捐贈者之抗體隨著器官移植到了受贈者身上，因此移植後初期在受贈者體內測到抗體，不能診斷為受到感染。』

以科學求證的精神來看愛滋治療雞尾酒療法的效果, 柯P繼續說:
『發現後48小時內開始投藥，也因為醫學的進步，目前抗愛滋病毒藥物相當有效，所以術後即使用最靈敏的方法也一直測不到病毒的存在，也就是說無法證明「有感染」。』

對於第一線工作者要如何確認報告, 有其標準程序:
『協調師在與醫檢師進行口頭確認愛滋病檢驗結果時，雖已發現超出判斷標準值「1」甚多，卻仍紀錄為「－」（即陰性）（附件七，第92頁），且毫無警覺檢驗結果為陽性；另被彈劾人柯文哲亦於本院約詢時陳稱「這次HIV的報告，若是大家看到，都知道它是陽性，這個部分是最不應該錯的，竟然錯了。』
 
對於HIV檢驗試劑的細節, 柯P表示:
『Anti-HIV用ELISA (enzyme-linked immunosorbent assay)作檢驗，只有檢驗值，無法判定『陽性』或『陰性』，必須有臨界點(cut-off point)，作為比較才能判定。因為每批檢驗用的kit(耗材)不同，每次檢驗的條件不同，臨界點可能不同。因此單獨的『56.7』這個數字，並無法判定『陽性』或『陰性』。事實上，登錄系統上anti-HIV使用下拉選項，只有「+」「-」兩個選項，並不允許輸入數字。也就是說檢驗師只能報告「+」「-」，而不是報告數字，因為在這個項目，數字本身不具真正臨床意義。另外所謂判斷標準值「1」，是指該批號的anti-HIV檢測臨界點是「1」，而不是所有的都如此。』

綜合以上所述, 大家想必茅塞頓開, 知道這個案件牽涉到許多專業部分, 是制度系統缺失下的結果, 唯有把人力補足, 並加以不斷地反省、訓練、再訓練, 為這五位移植者給予最好的照護和追蹤, 並給予合理的補償, 才能算是亡羊補牢, 強化台灣移植醫療核心內容, 兼顧到品質管理與病人安全!