【您沒聽過的創意反酒駕警語: 搭車晚七分回家, 酒駕晚七天回家!】

**「搭車晚七分回家，酒駕晚七天回家」，意涵台灣做頭七的風俗，底蘊深厚、後勁十足、容易上口，獲得評選一致青睞。
 
酒駕防制社會關懷協會於11月24日辦理酒駕防制短文徵選的複選，經過五位複選委員熱烈的討論及兩輪的投票，選出前三名及10位佳作。

收件至103年10月31日截止共計收到440位同學，694件作品；男生282件，女生409件，未註明3件；高中一年級256件，二年級174件，三年級243件，未註明21件；在縣市分布上彰化縣的件數最多，其中北斗家商同學非常踴躍投件，澎湖縣、台東縣、連江縣、沒有投稿作品

694件作品在11月7日，由陳敏香理事長、王幼玲祕書長與協會工作同仁進行初審，選出40名優良作品進入複選，有些同學投了許多稿件參賽，在這個階段會進行初步討論，挑選作品中最好的一篇進入複選。

大家對於第一名都有共識，就讀台中市大甲高工陳安棋獲得第一名，他的作品「搭車晚七分回家，酒駕晚七天回家」，意涵台灣做頭七的風俗，底蘊深厚、後勁十足、容易上口，獲得評選一致青睞。第二名蔣同學的新散文體例，最後兩句的韻腳為整篇作品畫龍點睛。第三名蘇同學點出酒駕保險不理賠，具有提醒的實用性。

選出前三名後，10名佳作跟著順利產生，工作人員公布得獎者的資料，發現作者居住的縣市分布平均，就讀的學校有高職，也有知名的明星學校。足見關心酒駕是沒有城鄉差距，沒有學校類別的議題。這些作品將會在警察廣播電台陸續介紹播出。

**審查會紀實即全部得獎名單請看官網! http://tadd.org.tw/pageinfo.php?id=126