[台大駐院醫學制度之父柯文哲教授鐵馬環島遊記第二天]

第二天：
    早上迎著晨風沿著西濱公路南下，海邊的大風車遠看就已覺得壯觀，近看更覺得雄偉。途中有不少上坡路，心志的鍛鍊遠多於體力的鍛鍊，因為騎到最後，會覺得外在的世界越來越安靜，只聽到自己的喘氣聲和心跳聲，聽見來自自己身體內部的聲音，也算是一種內在的旅程吧。

    抵達通霄塩場，有可以泡腳的海水溫泉、福利社裏的塩水冰棒也許因為騎車口渴而特別香甜。走進展示館更發現各式各樣的台塩產品，明明就是塩，竟然有足浴用塩，原味料理塩，複方料理塩，畜牧用塩，海洋礦泉水……。台塩是轉型成功的國營企業，單看這些產品，就知道他們是如何在求新求變之中找出路的。

    在通霄的街上，遇到媽祖遶境的隊伍，有傳統的舞獅、陣頭，還有一群穿著日本水手學生服的少女鼓隊。莊嚴肅穆的媽組和俏皮的少女鼓隊，乍看覺得怪怪的，再多看幾眼也就習慣了，文化就是這樣不斷的融和演進吧！大家高興就好了。

    到了追分車站，這個文化觀光意義大於實質運輸意義的台鐵三級小站，木造的小建築倒是令人發古之幽情，一切看起來都是舊舊的。躺在候車區的木椅上，連心跳都變緩了，到了這裏，要從俗買一張「追分成功」的車票，卻發現自動販賣機就是不賣這張車票，還貼一張告示請你到售票處購買。但是車站前的民宅，「追分成功」、「大肚成功」、「永保安康」各種車票都有，還替你加上護貝、吊飾。高希均寫過很多本經濟學專書，我讀過幾本，把它們總結起來，就是兩個字「民營」。從這件小事看來，還真的有道理。經過彰化騎到員林，這裡也算是人口較密集地區，紅綠燈多，只好騎騎停停，屁股也多了一些時候離開椅墊得到休息之機會。

    我們一天的行程分成6段，早上3段、下午3段。除了早、午、晚三餐，中間四次休息也提供開水、香蕉、餅乾、巧克力，我每次休息就吃兩根香蕉，防止抽筋兼避免便秘。我9天下來都沒抽筋，不知是否是香蕉的功勞？今晚在員林的市區過夜，進了旅社房間，洗澡、洗衣，洗好的衣褲用脫水機離心後掛起來晾乾，換上另一套衣褲去吃晚餐。等明早衣褲乾了，出發前再換上，所以只要每天換洗當天的衣褲，我發現好像內衣褲不必帶這麼多套來。早上醒來就踩踩踩，踩到晚上，洗澡、洗衣、吃飯，然後倒頭就睡，不必使用大腦的日子，突然覺得很愉快(euphoria)。