《台灣酒駕防制社會關懷協會成立, 並以公益信託基金結合各社團力量拓展偏鄉的酒駕防制工作》

警政署指出，今年(102年)1到10月取締酒駕違規9萬9804件，移送法辦4萬9393件，因酒駕肇事於24小時之內死亡人數有286人。雖然死亡人數跟同期相比已有下降，但是加上受傷的人數總計有7581人，每天仍有約2.5人因酒駕肇事而傷亡。

6月13日上路的嚴懲新制，將移送法辦的酒測標準值降低，被依公共危險移送法辦的人數在6月增加到4635件，8-9月每月多達6300多件；而酒駕違規的件數方面，5月有1萬259件、6月 降為9131件，7月則又回升到9601件，9-10月份都高達1萬件以上。顯示嚴刑峻罰並不能完全遏止酒駕行為。

酒駕防制社會關懷協會的近期工作目標將推動，包含「酒後代理駕駛制度」、「推動酒駕同車連坐」、「推動職業駕駛與酒駕累犯者，車輛加裝酒氣防點火裝置」等制度，透過警方、業者、及公益團體的研議，規劃完善制度，推廣駕駛人不能喝酒駕車的各項配套措施。同時和縣市政府合作，進入企業及學校推廣反酒駕活動，提高全民反酒駕意識。也將陸續開辦酒駕受害者及家屬的協助服務。透過酒駕受害人家屬的見證及經驗，相互扶助。

除了成立臺灣酒駕防制社會關懷協會外，同時在台灣銀行設立公益信託酒駕防制社會關懷基金，希望募集酒駕防制的基金，結合各社團力量，拓展偏鄉 的酒駕防制工作。