【六個減重迷思越減越重】 

熱衷減重或許能促使走向更健康的生活方式，培養吃得更健康與規律運動的習慣。但如果減重只是為了外表體態，那麼很可能在稍微達到一點減重目的後又「故態復萌」，這是為什麼呢？這裡有一些減重的迷思是容易被忽略的：

1. 每當想享受美食的時候，會以為無糖汽水或使用人工甜味劑的糕點比較不會增加身體的負擔。實際上研究已表明人工甜味劑會導致肥胖，而攝取無糖汽水的消費者不僅沒有變瘦，反而增加了對腦細胞與身體各處的危害。

2. 低脂或脫脂的食物不會比較好，這類食品可能使用人工甜味劑、人造奶油或氫化油等不利健康的成分；不如多攝取冷壓初榨橄欖油、椰子油、魚油和亞麻籽油、有機雞蛋與放牧肉品，這些天然食物提供的健康脂肪能幫助創建細胞壁、保護神經並促使身體合成維生素D3，適度攝取對健康有益無害。

3. 許多減重者常會突然大幅減少熱量攝取，這在短時間內也許有效，但同時也降低了身體的代謝率。一旦他們回歸正常飲食，身體無法有效代謝食物便容易囤積脂肪，因而再度造成肥胖。

4. 玉米糖漿比一般的糖更適合減肥？事實正好相反，玉米糖其實也就是高果糖玉米糖漿 (HFCS)，已有許多專家表示它是造成肥胖流行與脂肪肝的主因。

5. 有些人會針對身體某部位做局部訓練，例如仰臥起坐，但這只是增強腹肌，並不會幫助燃燒更多脂肪；而重量訓練能創造整體肌肉質量，幫助燃燒脂肪，但不代表體重數字就會往下降，搞不好反而還會往上升，因為肌肉質量比脂肪重。也就是說，過度運動一般並不會燃燒脂肪，健康的生活方式包含正確飲食和適度運動。

6. 少吃一點並精密計算卡路里並不是明智的減重方式，每個人體質不同，在決定採取哪種飲食模式之前最好先確定自己的身體狀況，吃得正確才有助於身體自然燃燒脂肪。