【與病共存的智慧 ➡ 湯會長的人生經驗】

🌹「年輕早發現，不是壞事，早日學會與疾病和平共存，才能過好自己的人生」。

PKD病友湯會長在20歲確診接受藥物治療控制，直到54歲才走入洗腎階段，可說是「對抗」PKD基因病症延緩發作時間的成功案例，所以湯會長亟力主張，年輕檢出，不論是對病友個人健康管理，或是政府健保財政健全，都是好事一樁。

喜愛運動的湯會長，是在18歲那年，運動完大量喝水，但卻異常排尿不順，透過X光檢查發現腎臟特別腫大，上面長了一些小水泡，父親緊張地找擔任中醫師的四叔來治療，2年間他和疾病相安無事。20歲那年北上唸大學，在一次球賽後中暑送醫，並出現血尿症狀，經確診為PKD，即開始接受藥物控制追蹤治療。

湯會長說，這30多年間一直都很注意飲食，少油少鹽免不了，味精更是「拒絕往來戶」，不過，因為從事貿易工作，交際應酬、作息不正常是常態，碳酸飲料免不了，雖然飲食做了「總量管制」，有助藥物減量，甚至在洗腎前4年，湯會長為維持腎臟尚存的功能，聽從門診醫師的建議，改吃素食來減少腎臟負擔，雖然有稍稍延緩透析治療的來臨。但因為飲食中的蛋白質沒有控制好，終究還是走上洗腎一途。

乍聽到要洗腎，他坦言當時一下子還是無法接受，很掙扎，因為自認控制的很好，所以發病時，心情沒能適應得好，但目前已能接受，「不管如何，畢竟這種疾病至少比起癌症好，不會從發現到結束，會有束手無策的慌張，也不給病人太長的時間調適心情」。

幸運的是，湯會長的腎臟功能目前並非完全失去運作功能，因此醫生建議改吃素，以減少腎臟的工作量，才能維持功用。湯會長同時把工作放手，辦了退休，將貿易事業交由公司股東繼續接手經營，他笑說，「現在比過去還認識台北」，因為過去20年長年在中國打拚，每年在台灣的時間都數得出來，但現在每天打打太極拳、擔任有機茶場志工（茶是洗腎患者大忌，湯會長笑稱只聞其香，完全忌口），時間到就到醫院「上課」，心情放輕鬆，「我把過去的生活找回來了」。

由於湯會長在很年輕時就發現自己的病，一路走來30年控制得宜，讓他有正常的人生，他體悟到「早發現，早準備，不是壞事」，湯會長提醒大家，尿液檢查相關指數及血壓異常，不能輕忽，尤其是「血尿」機率更高，還有腰酸時要有所警覺，他也提醒中小學生家長，因為這個病是基因遺傳，所以如有尿蛋白檢查發現異常，還有血壓偏高時，家長應往PKD這個方向去尋找，應該有助早日發現。

正因為自身經驗，湯會長決定成立病友協會，透過心情分享及知識交流，幫助已經確診的病友，並積極對社會展開PKD這項病症的衛教宣導，希望透過疾病知識的宣傳，協助提醒更多還沒有發現病症的病友，能即早檢查即早控制，才能正確健康地安排自己的生活。

💝 版權: 社團法人台灣多囊腎腎友協會授權轉載腎友故事 🏥