[柯教授不愧為重症專家,從天晟醫院的報告, 看出蛛絲馬跡, 洪員的低鈉血症,不能排除被灌入大量低於體內滲透壓的水分, 有水中毒的可能。網友的爆料資料值得合併推理參考, 大家為仲丘討回公道!]

**轉載自 PTT/DISP板 Sun Jul 21 22:43:53 2013
**作者為NTU0192 (NTU)

我只寫在這邊....不另外PO文~也不要寫信給我問
 柯文哲說中了...
不斷的再喝水再喝水再喝水再喝水
 去問前後一期關禁閉的人..都有目睹到那消失的影片檔
 而且是親眼目睹....

然後說中的第二件事情
"寧可他母親永遠不要知道那段時間發生什麼事" 是真的
 筆誤~"說中的"第二件事情就是上面這部分

最後一爆~為什麼 影片會消失
  因為有好幾個不能入鏡的官階..站在一旁袖手旁觀...
這些全都有被拍到....所以影片就消失了....
ng:我在7點多才推文說看到"應該把人當人看"很哽咽
 但是我沒想到居然晚點就聽到內幕...我真的真的很難過

那句對話我不知道有沒有說...至於那個動作.......唉

不要再讓我想起那畫面   不只是那個動作而已
 那30分鐘發生的事情  稱之虐殺不為過
 我言盡於此..詳情去調查前一期也被禁閉..
然後有重疊到事件期間的當兵人士吧.如果他們敢說的話
 我真的寧可這位母親不要知道真相....