【熱血仁醫抗波(Ebola)要保護病人與團隊(buddy system)-台灣疾管署個人防護裝備穿脫流程示範影片】

伊波拉病毒堪稱是史上全球民眾最恐慌的可怕傳染病之一, 潛伏期2~21天, 當病人發病時,以發燒、嘔吐和腹瀉為警訊症狀。當病人出現上述症狀後即有傳染力, 病毒量高達10的10次方(100億隻病毒), 千倍於愛滋病毒發作時, 目前的文獻報告死亡率為50%~90%。目前還沒有發明特效藥治療, 以西非國家的治療經驗來看, 大量補充水份也是有效療法, 而當病人痊癒時, 仍會帶原六周, 在男性的精液中有長達3個月的紀錄, 因此個人衛生與疾病監控非常要緊!

對於第一線的醫護人員來說, 難免在這次抗波(Ebola)聖戰中會有很大的壓力, 因此團隊工作的心理建設與避免過勞都要兼顧, 有標準作業流程(SOP)預防萬一的情形發生, 望眼欲穿之個人防護穿脫指導影片, 更是保護病人和同仁安全的重要參考, 要時時勤加演練, 動作確實到位。坦白說, 雖然伊波拉很遙遠，及早因應準備，絕對不會吃虧, 以下三個重點請大家要謹記在心:

1. 確認自己工作環境哪裡可進行穿脫，每個醫院狀況都不一樣, 如果不知道, 請向感控單位確認

2. 一定要盤點自己的工作環境中的個人防護裝備，若缺少什麼裝備，反應讓感控和醫院管理階層清楚了解 (不給可以打1922告訴CDC, 但是CDC不能什麼都幫醫院處理)

3. 「脫」比較容易發生自我汙染, 所以沒有時間請ㄧ定要看ㄧ下「脫」, 將自己可取得的裝備確認好後，真正地來一次穿脫的過程，可依照自己醫院有的配備, 適度進行調整，最佳化在地化, 很重要 (有疑慮可以打1922告訴CDC, 但是 again, CDC不能什麼都幫醫院處理)。

[個人防護裝備穿脫流程示範影片]
穿：http://youtu.be/SZXECQuom3c
脫：http://youtu.be/4QKLRsacnZ8
穿脫：http://youtu.be/SOPstGr8dQA

~感謝疾管署防疫專家Anita Chan提供影片, 若有任何問題都可以打1922防疫專線詢問, 大家一起加油, 審慎面對抗波聖戰!
~末學個人抗波心理建設小秘訣, 提供各位粉絲們參考:『面對問題, 擁抱壓力, 心有病患, 團隊共榮! 最後的境界是要享受人生!』