【如何挑對健康油 】

橄欖油、葵花油、豬油、麻油…市面上各式各樣的用油，並不是買了號稱100%就安心！瞭解油品小常識、烹調時更要注意發煙點，避免一罐油煎、煮、炒、炸到底，才能用好油、吃健康。

「到底什麼是最好的油？」為了同時滿足各種生理運作需求，人體需要適量補充飽和及不飽和脂肪酸。而各種油脂中所含的營養比例不同，應該嘗試多樣選擇不同油脂攝取，但必須考量油品製造過程，是否能盡量保留原始油脂完整結構與營養成分。⋯⋯

選好油也要用對烹調方式，料理時，應了解各種油脂的發煙點，配合油炸、煎炒、涼拌等不同烹調方式。越飽和的脂肪，分子結構越穩定，不怕高溫及光線破壞，比較適合高溫烹調方式，例如椰子油；反之，不飽和脂肪因為容易受到溫度、光線和氧氣影響，所以不宜用於高溫烹調，而且要有適當保存方法（如避光、低溫、密封儲存）。自然界許多植物的油脂，如亞麻籽油、橄欖油、葡萄籽油、芝麻油，甚至堅果都含各種有益人體健康的不飽和脂肪酸，應多加嘗試。 

雖然油脂攝取對健康很重要，但因在飲食中長期攝取過多動物性脂肪，又因提煉植物油脂不當處理及錯誤烹調方式，改變了油脂天然結構，而產生危害健康的負面效應。只要用心留意購買油品的製造方式，並正確烹調油品，善用油脂為健康加分並非難事。

💖 更重要的是，我們應該為自己每天的飲食投入更積極行動，用心篩選新鮮食材，減少加工及添加程序，不偏愛任何一類食物而攝取過量，才能吃得安心，吃出健康。