最近觀賞實習醫師格蕾第十季第23集(Grey's anatomy-10x23), 看到天才外科醫師團隊, 將磁性括約肌束帶手術應用在一位不斷肛門排氣(flatulence)的專業芭蕾舞者, 在肛門括約肌上置入這個新裝置, 解決該病患上台表演常發出怪聲, 和生活上怪味四溢的困窘情境。這個創新發明醫材, 在台灣很少聽過, 讓我很好奇到底是戲劇效果還是真有此物? 上網查詢之後, 讓我對於美國的醫療科技創新能力, 有更深的體會。

原來美國FDA在2012年3月就核准一項新的醫材:磁性食道括約肌束帶(LINX reflux management system), 用來治療胃食道逆流疾病(GERD), 其臨床試驗成果刊登在2013年2月的新英蘭醫學雜誌。換句話說, 應用微創內視鏡手術, 就能將此磁性束帶放置完成, 但是所費不貲, 為傳統抗胃食道手術費用的12.6倍費用。目前上網可以查到澳洲有對LINUX的醫療科技評估報告, 這在國外也不是常規保險給付項目。

台灣健保制度, 十九年來近乎一卡吃到飽地提供普遍性醫療, 造福許多家庭不會因貧而病, 甚至因病而貧地傾家蕩產, 在國際上備受好評。但不可諱言地台灣在引進創新醫療科技方面, 速度偏慢, 而且原廠藥物在台灣被砍價嚴重, 母公司因而選擇退出台灣市場, 甚至新藥就不在台灣上市, 以免破壞國際藥價行情。以上所述, 在最近葉金川教授出席美國國會公聽會上, 就被國外專家一語道破, 顯然我們不可能又要馬兒好,又要馬兒不吃草。健保對於高貴醫療的自費空間要如何拿捏, 考驗全民健保會上各界代表的智慧!

我們國家的醫藥品查驗中心, 在2013年開始醫藥科技評估業務(HTA), 期許這個單位真能發揮把錢花在刀口上的把關角色, 讓國民可以享受到先進醫療科技的益處!

參考資料:
1.Ganz RA et al. N Engl J Med 2013;368:719-727.
2.Health Policy Advisory Committee on Technology. LINX® Reflux Management System for the treatment of gastro-oesophageal reflux. 2013 Aug.