[台大駐院醫學制度之父柯文哲教授鐵馬環島遊記第七天] (2/23 ~ 3/3)
第七天：最驚險的一天

~~贊曰: 晚清名臣曾國藩對其弟子李鴻章的評價,說到「满朝衮衮诸公,只有李鸿章懂外交,善斡旋,善于"与列强打痞子腔"」。 柯教授在蘇花公路騎車時領略了『以小事大』的政治哲學, 以台灣如何在美、中、日三方列強中自處, 要做到不卑不亢的務實外交手腕, 真可謂與古人感應道交, 英雄所見略同啊!

昨晚住在瑞穗的民宿，早晨起來四周查看一下，除了豬巢裡的山豬正在搶食香蕉以外，只覺四周非常的安靜，很久沒有這種「鄉下」的感覺了。因為花東縱谷處於中央山脈和海岸山脈之間，雖然已經天亮，東昇的太陽卻被海岸山脈擋住，所以看不到太陽，反而往西可看到玉山的山頂在此清晨下因陽光反射而呈現金黃色。

從瑞穗到花蓮，沿途景色依舊安靜秀麗，山靜靜地躺著，河靜靜地流著，在其間騎著腳踏車也跟著不敢喧囂。中午在慈濟大學休息，慈濟醫院我常來上課演講，校園裡的竹軒以前也看過，不過都是從外面看看就走過，這次在裡面兩張板凳併起來睡了一次午覺，臥睡於松林之下、竹亭之中，即使佛性沒有增加，應該靈性也增加了一些。

醒來教練拉我們去參觀靜思堂，我以前匆匆來去慈濟醫院都沒進去靜思堂看過，其實還有一個原因是我嫌要脫鞋太麻煩就沒進去。這次是團體行程只好入境隨俗，脫了鞋子放入袋子提在手上，經過轉折的上坡迴廊進了大廳，的確雄偉。慈濟的四大志業：慈善、醫療、教育、人文，好比是開了一個善心農場，讓人們可以不同的方式去做好事、作好人，培養自己的善心。一些醫師剛去慈濟時吃素不習慣，後來吃久了，變成受不了大魚大肉，時間再更久變成禁不起任何葷味。我還笑他們裝久了就像了，最後竟然變成就是了。所以廣開善心園地，增加眾人行善之機會，對增加社會慈悲向善的趨勢應該有益。所以對於宗教團體的入世，我倒是持鼓勵之態度。

下午是此行環島最驚險的一段，蘇花公路的南段。從花蓮到崇德隧道路面還好，再過去就驚險連連了。我第一次遇到隧道之內還有上坡、下坡、轉彎，照明也不是很好，路面是一段亮一段暗的交錯，一進入隧道內只聽到轟隆作響，卻分不清到底這聲音是前方來車還是後方來車？

上蘇花公路之前，教練每人發了一個哨子，要我們凡是進入隧道，就配合呼吸大聲吹哨子，讓別人注意到你的存在。結果我只吹了幾聲，因為張口呼吸哨子就掉了，雖然還掛在脖子上，但路面狹窄沒有空間讓你路邊停車，隧道內兩邊來車實在太緊張了，兩手緊抓手把，根本空不出一隻手把哨子塞回嘴裡，所以我是掛著哨子沒有聲音的騎完這一段路程的。蘇花公路很多路段一邊是山壁，另一邊則是直接墬入太平洋的懸壁，路面狹窄，坍方又多，正在整修管制單線通車的路段就有多起。事先教練在前一晚還特別上課，投影機講解通過蘇花公路之要點，為何環島行程要逆時針而非順時針？因為要通過最危險的蘇花公路，如果是逆時針環島，右手邊是靠海這一邊，比較不會被落石打到，還有山壁那一側路肩更窄且有水溝，很容易騎到水溝裡去，而靠海這一側路肩還多一些。(我心裡想：可是直接掉到懸崖下的太平洋也很危險啊？)另外我們選星期五下午到星期六早上通過蘇花公路，假日要從台北來花東的遊覽車都在對側，同一時段我們北上這一側的車道也較少車子。(這個理由倒是合理)

另外除了紅上衣加上反光背帶以外，教練還交代行進時要維持固定在白色邊線以內一公尺的路線上前進，即使卡車在後面按喇叭，你也不要偏到邊線上去。也就是說除非後面的車子存心要撞死你，否則他要超車的話，就要偏向對側車道超越你，等超越之後，再回到原來車道。這時有一個要點，你要距離前一輛腳踏車150公尺，讓超車的人有空間可以立刻開回原來的車道。簡而言之，以清楚的姿態讓後面來車知道要超車請利用對面車道。但是我也要和前面的腳踏車保持足夠的距離，讓他超車後，可安全的再回到原車道。不過原則歸原則，聽到後面似乎是大卡車在按喇叭時，實在忍不住就會想往邊線靠過去，甚至想騎到邊線之外，但是邊線外的狹窄泥土路加上處處的小石塊，很容易讓你摔車。而且如果你貼近邊線，讓後方來車認為不用變更車道還有空間可直接超車，更容易發生擦撞，或者卡車超過你時的風切，也可能讓你控制不住車把而摔車。

其實我騎在這一段路程時，突然領悟「以小事大」的道理。小國對大國要清楚的擺出姿態，這是我的底線，你要超車就自行繞過去。切不可因大國恐嚇就自行退縮，閃到一邊去，一旦讓大國認為它可以不必考慮到你的存在，而我行我素，你被擠到太平洋的危險更高。但我也得保留前面足夠的空間可讓你安全的超車，我不會成群結隊讓你無法超車。好像台灣在美、中、日列強之間如何自處？在蘇花公路之山壁懸崖之間就有答案。

有些自行車隊為了安全通過蘇花公路，要求自行車隊緊密排成隊形，前後再用廂型車各一輛開路和殿後，這個方法是可確保自行車隊之安全，但對同側的其他汽車就產生了嚴重困擾。因為自行車隊時速有限，加上前後各一輛廂型車包夾中間的自行車隊，雖然確保自行車隊之安全，但這一長串連續的車隊讓後面的車子都無法超車，等於同側的所有車子都要以自行車的速度跟在你們後面，可以想見的因為大家的不耐一定會有衝突。正是因為這一段路實在太難處理，因此一些腳踏車環島的行程，就選擇在花蓮上火車，到蘇澳下車再繼續騎。

這就是我們戲稱「環島O行程」和「環島C行程」的區別，C行程就是避開蘇花公路這一段以求取安全性。但是略掉這一段最壯麗卻最驚險的行程，就好像皇冠上少了那顆小小的鑽石一樣，皇冠外觀一樣，但就是一種遺憾。

走完蘇花公路南段，今晚在和平這個小鎮歇息。

PS1: 我是2/23 ~ 3/3共九天腳踏車環島，當時也想白天騎車晚上寫遊記，但是白天騎車到了晚上實在累到無法思考，只好回來再寫「腳踏車環島回憶錄」。結果一回到台大醫院每日忙碌的軌道上，只能利用假日慢慢補寫。這星期台大醫院JCI國際醫院評鑑，我反而有時間整理文章而每日連載。
(不過要先聲明，我是平時努力準備評鑑項目，所以真正評鑑時，只要展示給委員他們要檢查的項目，反而比較輕鬆。)

PS2: 本來遊記寫得很高興，今早上班前，接到郭正典醫師來電：「凌晨五點阿扁被獄方人員從床上叫起來，已移送台中培德監獄了。人帶走後才發現今天要吃的藥沒帶，再派人回來叫醫師補開處方由獄方人員送去培德監獄。」我是認為實在太粗暴了，在病人、家屬、醫師都不知情之情形下，半夜把阿扁叫起床，從台北榮總移送培德監獄。他畢竟當過8年總統，好歹給他一點起碼的尊嚴。這種不顧醫囑，從醫院架走一個生病的前總統，這個政府怎會這樣做呢?這樣做會讓台灣社會更和諧嗎?只是增加對立罷了，實在有欠思考。