《請大家珍惜醫病善緣，讓用心守護孕婦健康的婦產科醫師繼續為您服務!》

◎陳志金醫師

聽說北榮陳醫師辭職了~

我失眠了！

不過，如果是真的，倒是要「恭喜」他脫離苦海！
相較於「兒子」、「老公」、「爸爸」這些身份，「醫師」這個身份，真的隨時可以不要！

只能嘆說：台灣人不值得擁有這位好醫師！

或許休息一陣子，再出發 ~
遠離健保或者這個國家，都好！

我們的未來呢 ………

為了你自己及心愛的人的健康，請協助分享與支持！
 台灣未來的醫療，需要靠你來守護！
 動動手指頭，守護台灣醫療～

 ----------------------------
這位孕婦需要的是真心的「關懷」，需要有人幫她解除內心的「內疚與自責」！意圖引導並協助她把責任「轉嫁」給婦產科醫師的人，絕對是投機的惡魔！

 「醫糾補償」只是逃避政府的責任、只是在掩飾政府的不作為、只是污辱人性的做法！

 一廂情願地以為，用錢就能撫平孕婦的傷痛！（她更需要的是關懷，與解除心中的內疚與自責）這樣的便宜行事，無法改善醫療糾紛，只會鼓勵更多的病人不為自己的健康負責；醫療結果不如意，就要醫師負責；讓媒體與投機政客製造更多這樣的鬧劇！

衛福部的官啊～婦產科醫學會的大老啊～
如果你們真的關心台灣的醫療，你們就應該在這個時候站出來說句「公道的人話」，說出那些「不中聽的事實」，你們就能贏得血汗醫界的掌聲與信任！ 如果，只想要以賠錢了事的便宜做法，繼續逃避自己的責任、繼續姑息養奸，終將引起血汗醫界的憤怒的反彈海嘯！

民眾啊～ 
不要因為集體不思考、同情別人的悲傷，毁掉一位好醫師，嚇跑一堆醫師！醫療崩壞的，影嚮的是你自己、你心愛的人的健康啊！

媒體啊～
不要因為自己的無知，撕裂醫病關係，毁掉台灣的醫療！

投機的政客啊～ 
不要因為搏取版面，摧毁自己的人格，葬送自己的信譽！

[延伸閱讀]
1.支持台北榮總婦產部陳志堯醫師，反對醫師淪為醫療保險
https://www.facebook.com/events/1578035765783113/
2. 婦產科醫學會聲明-2015/05/17, 請參考附圖資料
3.產婦泣訴榮總害死胎　醫師請辭-蘋果日報 2015/05/18
http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20150518/612047/paperart_right

[誌謝]
非常感謝陳志金主任與黃菁樺醫師提供淺顯易懂的示意圖，讓大眾了解需要珍惜用心守護孕婦健康的婦產科醫師!