這次到美國聖地牙哥參加2012美國腎臟醫學會腎臟醫學週活動(ASN Kidney Week 2012), 發現美國腎臟科醫師們幾乎人手一支iphone, 在繼續教育課程上課的時候, 有50多歲的醫師拿出Macbook Pro打字, 而藥商在簡報新產品時, 則是用iPad來呈現, 可以說我看到的是一個可怕的『全蘋果科技秀場』, 不知道這是否代表美國人很愛國, 讓HTC和Samsung的生存空間被擠壓? 還是台灣還沒有跟上最新數位科技應用的時代趨勢?

在展覽會場上, 藥商代表不再發給醫師小禮物(gimmicks), 而是要求醫師們拿出你的iphone或是android手機, 對著展示牆上的QR碼拍照, 就能夠把廣告資訊輸入到你的手機中, 我聽同事說, 這是數位行銷的最新應用, 讓廠商可以花錢在做最棒的多媒體呈現, 而不是印出太多不環保的紙張。以台灣跟美國的數位資訊落差, 可能也要在幾年之後, 才會看到這種環保行銷的方式大行其道。

看到這裡, 我心裡有一個預感: 『數位落差, 會加大台灣內部健康不平等的趨勢!』比如說在台北市的年輕老人(65-74歲), 拿著平板電腦可以看到自己的健康檢查報告, 耳邊聽著語音助理(siri)把報告背後的衛教項目用方言, 說給他們聽明白,而且還聰明到會提醒看診時刻, 如何預約復康巴士等等......。

但是在偏鄉地方的老人家, 沒有辦法享受到這些便利的科技產品, 子女又在都市打拼不在身邊, 身旁只有語言溝通不良的外勞或外配照顧, 生重病也乏人提醒,不需要多久,老人家又得反覆進出醫院。這樣的場景, 希望只是我在做噩夢, 不要真的發生才好......!

一個台灣, 兩個世界, 希望《健康窮人不再有》的台灣健保榮光,還能再照耀下個世代!