【超級抗癌食物】

估計有三分之一的癌症死亡和飲食內容脫不了關係。若不希望自己到中年或晚年時遭受病痛的折磨，就應儘早停止食用加工甜食；來自天然蔬果與香料中的抗氧化物、植物化合物等才是人體真正需要的營養素。

具體一點來說，有些食物在對抗癌症方面有特別明顯的作用：

1. 十字花科蔬菜：白菜、花椰菜、高麗菜等綠色葉菜類對肺癌、大腸癌與前列腺癌患者尤其有好處。

2. 紅葡萄：當中所含的生物黃酮素、白藜蘆醇等物質有助於抑制癌細胞的生長；鞣花酸可以阻止癌細胞所需的部份酵素。

3. 薑：其活性成分能夠促使癌細胞自行凋亡。

4. 菇類：巴西磨菇、雲芝、舞菇、椎茸、靈芝等菇類中的多醣體有助於提升人體免疫力，一些蛋白質以及抗氧化物也有助於對抗癌症。

5. 堅果類：具有山柰酚 (Kaempferol) 及檞皮素等抗癌物，不僅可以改善心血管健康，也能抑制癌細胞生長。巴西堅果含有大量的硒，特別有益於罹患前列腺癌的人。

6. 無花果：無花果的衍生物苯甲醛 (benzaldehyde)具有縮小腫瘤的作用。

7. 羽衣甘藍：含有異硫氰酸鹽可能可以抑制腫瘤生長；靛基質則可以預防雌激素敏感組織中的癌細胞病變。

調整飲食或許不能治癒癌症，但是絕對可以協助其他的癌症天然療法；多吃這些食物和其他的抗癌食物及補充品，癌症便不會輕易找上身。

#食療 #養生 #健康 #瘦身