《抓住青春的尾巴, 了解人體主要器官衰老退化時間表》

最近英國研究人員確認了人體一些器官的衰老退化時間表。

[肺活量：20歲開始下降]
肺活量從20歲起開始緩慢下降，到了40歲，一些人就出現氣喘吁籲的狀況。部分原因是控制呼吸的肌肉和胸腔變得僵硬起來，使得肺的運轉更困難，同時還意味著呼氣之後一些空氣會殘留在肺裡，導致氣喘吁籲。

[大腦：20歲起神經元減少]
我們降臨人世時，大腦中神經細胞(神經元)的數量達到1000億個左右，但從20歲起開始逐年下降。到了40歲，神經細胞的數量開始以每天1萬個的速度遞減，從而對記憶力、協調性及大腦功能造成影響。

[乳房：35歲開始衰老]
女人到了35歲，乳房的組織和脂肪開始喪失，大小和豐滿度因此下降。從40歲起，女人乳房開始下垂，乳暈(乳頭周圍區域)急劇收縮。

[心臟：40歲開始衰老]
40歲開始衰老隨著身體日益變老，心臟向全身輸送血液的效
率也開始降低。45歲以上的男性和55歲以上的女性心髒病發作的概率較大。

[腎臟：50歲開始老化]
腎絲球過濾率從50歲開始減少，75歲老人的腎絲球過濾率是30歲壯年人的一半。除此之外，腎小管的濃縮作用也會退化, 造成老人夜間無法憋尿，需要多次跑廁所。

[腸：55歲開始老化]
健康的腸可以在有害細菌與腸道益生菌之間達成良好的平衡作用。腸內益生菌的數量在我們步入55歲後開始大幅減少，結果使得人體消化功能下降，腸道疾病風險增大。隨著我們年齡增大，胃、肝、胰腺、小腸的消化液流動開始下降。發生便秘的機率便會增大。

[肝臟：70歲才會變老]
肝臟似乎是體內唯一能挑戰老化進程的器官，因為肝細胞的再生能力非常強大。如果不飲酒、不吸毒，或者沒有患過傳染病，那麼一個70歲捐贈人的肝也可以移植給20歲的年輕人。