『護理荒, 別把政府當提款機!!!』
隨著高齡社會的到來, 重病臥床的患者也越來越多, 專業護理照護更行重要。這一篇文章為全國護理同仁發出正義之聲, 希望社會大眾都能發揮同理心, 督促醫院正視護理過勞的問題, 讓第一線照顧病人的護理師可以善盡職責, 守護大眾的健康!

三大問題與建議方案如下:
問題之一: 企業經營本來就是需由雇主負擔企業盈虧，但是現在衛福部卻當了醫院的提款機，補助費用被用在加班費、夜班費，或不知名的支出，財務流向不透明，並且衛福部無法掌控各醫院運作情形。
【建議方案一】經費應該專款專用，用在實質上增加人力，讓補助能夠與護理人力的現況連動，以確保人力有實質上的增加，而非讓財源石沉大海。

問題之二: 現今醫院評鑑的人力基準，已經不符合時代所需。如同日本明文規定，三班的護病比為一比七，但是台灣醫院評鑑規定，仍設定為白班的護病比，但是小夜班、大夜班護病比，更是評鑑看不到的。臨床上，小夜班一比十五至廿，大夜班一比廿至三十的醫院，所在多有。
【建議方案二】請衛福部規定每個班的護病比（國外有許多可參考的政策），並且長期落實追蹤，以免醫院只在評鑑時人力正常，其他時間卻是毫無改善。

問題之三: 臨床工作短時間內無法增加護理人力。
【建議方案三】可仿效國外引進輔助性的人力支援，讓護理人員可以專責照顧病患，減少不必要的文書作業（例如準備評鑑書面資料）。專業性較低的工作，則分配輔助性人力協助執行，此雖不能增加進入職場的誘因，但至少能減輕臨床護理人員的負擔，讓人力流失趨緩。
