轉貼自由時報自由廣場陳威達醫師的文章, 好心疼呂學弟在整起事件中揹了黑鍋, 未來還要面對醫療鑑定及反覆訊問, 建議要先好好穩住情緒, 要行醫救人前要先顧好自己。若出現創傷後壓力症候群(PTSD)的症狀, 也懂得求救, 不要悶在心裡更受傷!

唯一做對的，就是呂醫官 
◎ 陳威達

洪仲丘枉死事件中，醫官呂醫師的抉擇，可能是整起事件中，唯一正確且明快的。但呂醫官名列懲處名單，筆者身為前義務役醫官，有話要說。

若媒體報導無誤，洪員的死因是橫紋肌溶解症，此症的處理方法應是盡速給予大量的靜脈輸液補充水分。戒護士在發現洪員的狀況並通知醫務所後，醫官約於十五分鐘後出現。該營區醫務所距離禁閉室相當遠，十五分鐘應屬合理範圍。

呂醫官抵達現場後，立刻做出轉送醫院的決定，也相當正確。此病症常規的診斷需要等待抽血的結果，如何在第一時間就立刻做出正確的診斷是很有挑戰性的。更何況，醫官畢竟需要面對長官通常不喜歡將弟兄送民間醫院的陋習與壓力。離該營區最近的醫院，車程約莫十分鐘，送醫絕對會是讓洪員得到醫療協助的最快速方法。就算呂醫官當下有想辦法替洪員設置靜脈導管來輸液，此導管的建立時間也許就超過十分鐘了。

病人的不幸，常是醫師心中的痛。即使做了正確的抉擇，但洪員仍因太多的陋習而犧牲，我相信呂醫官必然會心痛不已。身為義務役醫官，為國家犧牲奉獻，卻於退伍後得到被法辦的後果，實在令人不勝唏噓。

（作者為心臟科醫師，台北市民）