《防癌新知-癌細胞轉移前會先派哨兵探路!》

台大植物病理與微生物學系副教授沈湯龍與美國康乃爾醫學院研究團隊，發現癌細胞轉移前會先派遣「哨兵」探路，而非隨機亂跑!

在西元一八八九年，就有醫師提出「種子與土壤」（Seed and Soil）觀念，Stephen Paget在七百卅五位乳癌轉移患者身上發現，癌細胞轉移並非隨機發生，癌細胞會像種子一樣，必須在已施肥的土壤上生長，但一百多年來一直未被研究證實，現在湯教授團隊發現原位腫瘤在轉移前，會先釋放大量可以幫助轉移的「肥料」，包裹在奈米大小的胞外泌體（exosomes）中，就像哨兵，透過表面的蛋白受體（integrin），引導哨兵到特定位置，將胞外泌體運送到特定器官，例如從乳癌轉移至肝臟或肺臟。

動物實驗發現，胞外泌體會在癌症轉移前兩周抵達，準確率約七至八成，目前蒐集乳癌、胰臟癌及大腸癌等已轉移的樣本測試，未來持續大規模的臨床試驗，希望能得知運用於人體上的準確率及效果，一旦可以建立監測機制，就可擬定預防或治療方式，降低轉移機率，提高病人存活率。

[延伸閱讀]
1.台美研究：癌細胞轉移前 會派哨兵探路-聯合報 2015/11/12
http://health.udn.com/health/story/6016/1309355