【回顧台灣近代醫療史: 放鬆血管治療心肌梗塞的藥物Phenotolamine, 拯救國家元首的故事】

Phenotolamine(商品名:Regitine)的藥理是可以放鬆心臟週邊的血管壓力, 曾經讓北榮前院長姜必寧教授救了蔣公一命!

在1972年7月20日蔣公發生急性心肌梗塞, 合併肺水腫與寡尿性急性腎衰竭, 情況危急, 在7月23日姜教授想起讀過當時刺絡針(Lancet)雜誌的最新心肌梗塞研究報告, 給蔣公注射Regitine 5毫克後, 不到一個鐘頭的時間, 讓他慢慢醒過來, 不但恢復神智, 血壓上升, 小便也解出來了, 簡直是奇蹟!

經過40年的時間, 這種放鬆血管治療心肌梗塞的方法, 已經變成一個標準的處理方法, 但那時候只有研究報告, 還沒有人試過, 現在醫學院醫科六年級的學生都懂這一套。

~所以說在重症醫學領域, 第一線醫師要綜合專業判斷,熟悉藥理機轉, 在適當的時機用對的藥物, 可以治療心肌梗塞, 挽救一條命, 或是在心臟移植時, 保留一個完好灌流的器官, 讓命危心臟衰竭病人可以重生!
~本文摘自姜必寧先生訪問紀錄。台北榮民總醫院半世紀口述歷史回顧（上篇：歷任院長、副院長）。台北市:中研院近代史研究所。2011年4月:241-263。
http://www.mh.sinica.edu.tw/MHDocument/Publication/Publication_640.pdf