【台灣人愛吃胃藥的習慣該改了-工業劑下肚易重金屬危害,恐傷腎臟 !】

開業腸胃科醫師唐瑞祥說: 民眾只要腹痛、腹脹等，都習慣先買胃藥或胃散吃，因工業級原料純度不如藥品級規格，重金屬含量高，這些物質都須經腎臟代謝，長期服用嚴重傷害腎功能。 民眾吃下這麼多工業原料製成的胃藥，難怪成「洗腎王國」!

碳酸鈣流入藥廠，遭不肖業者拿來製作胃散、胃膠囊等，殘害民眾健康，衛福部食藥署昨指，即起將清查國內一百零三家PIC/S GMP藥廠，尤其是使用碳酸鎂、碳酸鈣製藥的胃藥廠列稽查重點。

食藥署說，碳酸鎂、碳酸鈣在《藥典》內都歸為制酸劑，各藥廠製藥的處方不同，做為主成分或賦形劑都有可能；因均具酸鹼中和作用，不論作主成分或賦形劑，都以製胃藥為主。 若碳酸鎂或碳酸鈣用於主成分，藥品外盒的成分欄須標示，否則即是作為賦形劑。 

陽明衛福所黃文鴻教授表示，食藥署人力不足，加上政府對藥廠管理也忽略原料確認等基本要求，才會導致藥品管理破功。未來只要藥廠更換原料，都應嚴查源頭。

[延伸閱讀]
1.工業劑下肚 難怪淪洗腎王國。蘋果日報 2014/04/03
http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/headline/20150403/36473291/