《八仙樂園粉塵爆炸事件啟動兩區緊急醫療應變中心, 474位傷者已安置20多家醫療院所診治!》

對於八仙樂園粉塵爆炸事件的救治工作, 衛福部醫事司長王宗曦表示，目前已協調啟用台北區和北區的緊急醫療應變中心(Emergency Operating Center, EOC)，絕對足以接收所有傷患就醫。這兩區EOC的範圍涵蓋北北基桃緊急醫療網，在數小時內調動了北北桃衛生局的資源, 積極協助轄下大醫院收治燒燙傷病患。

當面臨嚴重的緊急事件或災難，對組織間協調與溝通的要求遠超過平時所需，EOC就會開始運作。全台有六區EOC，今晚(6/27)就啟用兩區EOC，包括由台大醫院負責的台北區和林口長庚醫院負責的北區。

新北市政府已公布474傷者, 分別送台大、榮總、國泰、馬偕、北醫、新光等20家醫療院所收治。台北市政府呼籲雙北市民，如非急症請暫時不要送急診，因雙北各大醫院目前都投入接收粉塵爆炸火災傷患行列，急診的人力吃緊。

這是繼高雄氣爆事件之後，真正測試北台灣EOC協調運作能力的挑戰，也可以讓民眾了解在平常大醫院急診都壅塞的狀況下，該珍惜急診資源留給災難中需要的人!

[延伸閱讀]
1.傷者名單查詢網址：http://www.fire.ntpc.gov.tw/web66/_file/1143/NEWSdownload/1435440574707file.pdf