【器捐是最高尚的救人情操, 嚴謹的腦死判定讓家屬心安無憾】

腦死判定準則第3條指出進行腦死判定之先決條件為病人陷入昏迷指數為五或小於五之深度昏迷，且須依賴人工呼吸器維持呼吸。惟腦死判定程序中必須脫離維生的人工呼吸器來觀察病人是否還會自主呼吸？對於這情況的病人，醫護人員是一定會先徵詢家屬器官捐贈意願，因惟有取得同意書時，才會進行腦死判定程序，以免引起醫療糾紛。若是病人是因為中風、心肌梗塞等疾病導致的腦死，移植醫療團隊則可以安排這位還有心跳的病人進行捐贈心臟、肝臟、腎臟、胰臟與肺臟的手術。至於非病死或可疑為非病死之屍體，非經檢察官依法相驗及最近親屬書面同意，不得摘取之，近日所討論的心跳停止器官捐贈應該都是有符合法律程序要件。
 
加護病房同仁一定會盡力搶救任何腦部受傷病人，真的沒救，才會考慮器官捐贈。臨床上，對於腦部嚴重受傷的重度昏迷而有意願做器官捐贈的病人，若無法通過腦死判定，我們當然可以等待心跳停止後只摘取皮膚與眼角膜，而放棄身體各器官的捐贈！腦死大愛器官捐贈是最高尚的情操，整個流程一定善盡告知說明義務，徵求家屬同意，絕不會有所謂違法強摘器官的行為。

~本文摘自李伯璋教授投稿文章:為何醫界這次如此憤怒。蘋果日報2014年11月25日
http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/headline/20141125/36227364/
[延伸閱讀]
賴其萬教授: 不容政治炒作凌駕醫學良心- 自由時報 2014/11/25
http://news.ltn.com.tw/news/opinion/paper/833389/print