《全台醫美診所響應患難情, 為燒傷患者免費換藥到癒合》

        原本好一陣子沒有連絡的醫界中生代同學們, 大家在各自專業領域中打拚, 現在從事整型與醫美的多位老友, 正透過各種社群媒體互相串連, 大家都以愛的力量來貢獻一己心力, 讓末學非常感動, 從輕症到重症, 大家結合成堅實的共患難團隊, 發揮奈米良能, 讓換藥可以在醫美診所中進行, 分散大醫院急診的壓力! 敬請參考附圖中的全台醫美診所換藥資源網絡(截自2015年6月29日為止, 陸續增加中)

       從15年前921的困難中走過, 挺過10年前的SARS危機, 一直到今日的塵暴災難事件, 「醫者之魂」在中生代醫師身上還沒忘記, 有前線同仁們的幫忙, 讓我們在加護病房的夥伴們, 可以取得充分之照護資源, 結合多個團隊來照顧大面積燒燙傷病人, 不管最後能不能成功, 都要盡力而為, 除了專業醫療之外, 緩和醫療家庭會議的召開, 照顧病人的身心問題, 尤其是創傷後壓力症候群(PTSD)的輔導,和燒傷後關節攣縮的復健療程, 都是陸續要進行的重要工作。

        坦白講, 從八仙塵暴事件到今天已經進入第三天, 依過往經驗，大面積深度燒燙傷患者的死亡率，其實在意外事故發生的當下，就幾乎決定一切了! 從重症醫學的燒傷病人預後評估公式來看, 大面積燒傷病人的傷亡可能還會逐步攀升, 因為熬過第一階段的急救過程後, 第二階段的敗血症, 急性腎衰竭等風險, 會是外科加護病房團隊的重大挑戰。

        台灣燙傷基金會，研究了歷年來總共一萬多人，因燙傷而死亡的統計資料顯示：
(1) 成人如果二度及三度燙傷面積，達體表面積80%以上，會有一半以上的患者死亡;
(2) 如果以上狀況同時有吸入性傷害，死亡率將會提高至60~80％。
(3) 在(1)和(2)狀況如果是發生在18歲以下之兒童，死亡率則更高達90%。

       末學看到在這黃金72小時中, 第一線的警，消，醫，護人員盡心盡力，奮力與死神博命拔河，搶救生命，默默地面對排山倒海的疲憊與無力......所有人都看在眼裡。縱然不可能全部都是奇蹟，家屬的傷痛無助我們可以體會。但是，如果真的發生遺憾，請不要責怪這些第一線的救命天使！因為他們是那麼無私、拼命的想要挽救生命。

[延伸閱讀]
1.楊智鈞: 那一夜，水上樂園著火了！楊智鈞亂世俠醫部落格-2015/06/29
http://chihchunyang.blogspot.tw/
2.八仙塵爆 蔡依橙: 盼家屬別將情緒轉嫁醫護 ETtoday生活新聞-2015/06/29
http://www.ettoday.net/news/20150629/527333.htm#ixzz3eUxZuEv5 
3.李珮筠母怨送錯醫院　蔡依橙：90%燒傷預估死亡率100% ETtoday生活新聞-2015/06/29
http://www.ettoday.net/news/20150629/527776.htm#ixzz3eUxydLsn