【美白、抗氧化、防感冒一次搞定】

炎炎夏日到來，對愛美的民眾而言，最佳的飲品莫過於是檸檬水，因為檸檬除了含有很多營養素、抗氧化物外，又可達到美白的功效，若檸檬水拿來取代白開水喝，能對身體帶來許多好處。

一顆小小的檸檬中，到底含有多驚人的營養素，使人對它愛不適釋手，甚至將它當成白開水飲用，檸檬中含有豐富的維生素B1、維生素B2、維生素C、檸檬酸、蘋果酸等營養成分。檸檬酸與蘋果酸除了可防治心血管疾病外，檸檬中的鉀離子，更有助於調節身體體液的平衡，因為現代人習慣吃重鹹，以致飲食後需喝大量的水，才能將體內的鈉排除掉。

此外，檸檬皮則是民眾最易忽略的養分精華區，但其實果皮中卻含有2種重要物質，第一個是抗氧化物質類黃酮與多酚，有助於抗老化，第二則是檸檬皮中的一種油脂，有助於減重，所以民眾可別輕忽果皮所帶來功效。

檸檬好處雖然多，但對於怕酸的人而言，仍不敢輕易嘗試，其實可透過飲用檸檬水的方式，從中獲得檸檬的維生素、纖維素等營養成分，進而達到美白、抗氧化、殺菌、抗病毒等功效。

只是，在飲用的過程中，應避免空腹、過酸，所以，飲用喝檸檬水時可依500C.C加入半顆切片檸檬為標準，如此一來，不僅能真正攝取到營養素，也能避免攝取過多的酸，刺激腸胃道。

但對於愛喝水的人而言，若是在水中放些檸檬片一同飲用的話，其實能攝取到更多的營養素，在飲用白開水過程中，喝下的僅是少許的微量元素，但透過檸檬片所飲下的，卻是高含量維他命C、纖維素、抗氧化劑等多種營養素，對身體而言，吸收到的營養會更多，若有服藥的民眾，建議還是別把檸檬水取代白開水，以免產生交互作用，對身體造成未知的傷害。

市售販賣檸檬汁，通常都會添加糖及冰塊，所以不建議民眾在外購買，以避免攝取過多糖分，建議大家可自行在家製自檸檬水，除了口味較為溫和外，又多了檸檬皮的香味及營養素，且又可依自己喜歡的口味做調整，如此一來，才能真正攝取到營養素。