【緩解偏頭痛 頭腦放輕鬆】

「頭好痛！」許多上班族或學生遇到工作和課業繁忙，經常緊張得夜夜難眠，連續幾天下來，頭側邊「乒乓叫」，忍不住連吞好幾顆止痛藥，但也有不少人擔心長期服藥會產生抗藥性，甚至引發副作用，寧可默默承受頭痛之苦。不少食物具有天然的止痛效果，適度攝取可抑制發炎，預防慢性偏頭痛。

偏頭痛的主要症狀表現在半邊頭，約90%為原發型，通常為陣發性，好發較年輕、平時神經學檢查無異常的人。一旦發作偏頭痛，頭痛可在30分鐘至數小時內疼痛逐漸達到最大強度，且時間可持續4至72小時，但很少會出現突發性大痛。壓力、飢餓、睡眠被剝奪、氣候改變、食物與藥物、酒精、月經與女性荷爾蒙等因素，都可能誘發偏頭痛，患者常會伴隨出現噁心或嘔吐、視力模糊、畏光怕吵、氣味恐懼症、胃腸道不適等症狀。

偏頭痛可能是嚴重性疾病的徵兆，應就醫詳細檢查，接受適當的治療，但現代人壓力大、生活作息不規律，也可能引發身體的慢性發炎反應，導致偏頭痛。針對經常出現壓力型偏頭痛的患者，除了按照藥師指示適當服藥之外，可多補充4大類天然止痛劑，藉原狀食物的獨有營養特性達到自我療癒的效果。

❤天然止痛劑1：Omega-3脂肪酸抑制發炎反應
Omega-3脂肪酸可抑制發炎反應。每星期攝取2至3次富Omega-3的深海魚類，如鯖魚、鮭魚、鮪魚、鱈魚等，每次攝取2至3兩（1兩相當於37.5公克），大小約為7公分x6公分x2公分（約一般成年女性四指併攏的大小），有助於預防偏頭痛。但部分深海魚可能含有微量重金屬，每次吃不同種魚類，可減少重金屬累積毒物的風險。 適度使用橄欖油、亞麻子油或攝取一些核桃，減少攝取動物性油脂、人造奶油（氫化植物油），以及儘量少吃加工食品。

❤天然止痛劑2：多樣化蔬果、豆類及全榖類食物
色彩多樣的蔬果富含各種植物性化學物質，可以有效預防發炎反應。每天至少吃500公克的3種新鮮蔬菜及2種水果，同時也吃各種豆類及未精製的全榖類食物，富含的維生素E也能對抗發炎。

❤天然止痛劑3：天然辛香料
辣椒中讓人覺得辛辣的成分──辣椒素，可以阻止神經傳導「P」物質將疼痛訊息傳到中樞神經系統，進而減少疼痛感。利用這個原理，辣椒素目前被用來治療頭痛、神經痛、骨關節炎及類風濕性關節炎等疼痛，只是，大部份以外貼膏劑，而不是內服。此外，辣椒含「柳酸鹽」，正巧也是止痛藥阿斯匹靈的其中成分之一。

❤天然止痛劑4：來些「鎂」吧！
鎂具有調節神經細胞的功能，改善神經細胞因興奮而產生的肌肉緊繃、情緒緊張，甚至易怒。若經常有偏頭痛合併腿抽筋、難入睡、手或腳有針刺感等症狀，代表飲食可能不夠完「鎂」，需修正飲食習慣和內容。