《穹頂之下-請正視PM2.5的危害, 一位母親對霧霾問題的調查報告》

前央視記者柴靜的中國霧霾調查報告, 她以清晰的口條, 淺顯的圖文, 向大眾說明以媒和油為能源基礎的神州大地, 現已被執法不力、造假謊報、利益糾結、民眾未知等問題環繞, PM2.5的汙染正在一點一滴剝奪大家的健康, 這讓身為母親的她, 思考自己和下一代的未來, 必須自發性地做一點甚麼, 不管是不是杯水車薪, 都要從這一代開始改變! 她也引用英、美、德、日、墨等國的環保奮鬥經驗, 信而有徵, 果然在短時間內引起上億人次的點閱 , 雖然目前這部影片被大陸當局降溫, 從youtube視頻仍可以感受到一位母親的溫暖與堅持!

在《穹頂之下》的開頭，她回憶聽到女兒心跳的一瞬間，「對她沒有別的期望，健康就好，但是她被診斷為良性腫瘤，在出生之後就要接受手術。」柴靜在片中稱，孩子出生後，自己還來不及抱她一下，便被抱走了。當而她再見到女兒的時候，女兒還在昏迷中，但醫生說手術很成功。柴靜感慨，「我是一個非常幸運的人，後來辭職，陪伴她照顧她，只要一家人在一起，平安健康就好。」

事實上，在《穹頂之下》中，柴靜完全是用一個母親的身份切入到霧霾問題中。她表示，製作這一紀錄片的動機，就是源於在照顧女兒的過程中，對霧霾的感受變得越來越強烈，整個生活都被它影響了，「加上全社會對空氣污染的問題也越來越關心，職業訓練和母親本能都讓我覺得應該回答這些問題：霧霾是什麼？從哪兒來?該怎麼辦？所以就做了這個調查。」