《2014創傷暨整合醫學學術研討會亮點分享-台灣四大駐院整合醫學模式推出, 守護民眾的健康》

很高興在昨天的2014創傷暨整合醫學學術研討會上, 聽到各家醫院的經驗分享, 與會的衛政長官、醫療專家與醫改會劉董事長, 都提到要改善台灣急診壅塞, 無效醫療與醫護過勞的現況, 需要穩健地推動制度面的改革, 多位專家提到要讓醫界年輕一代有好的工作環境, 也要同時兼顧醫療品質與保障病人安全, 為了避免媽寶型住院醫師的出現, 台灣的駐院整合醫學制度有需要存在不同的模式, 大家用俏皮話來講可以歸納出四種:
(1)台大整合醫療照護病房(hospital medicine ward)->暱稱為德蕾莎病房
(2)長庚老人醫學暨綜合內科病房(general internal medicine ward)->暱稱為沒得挑病房
(3)奇美醫院全人醫療科急診觀察區(emergency observe unit)->暱稱為德恩奈單位
(4)台大雲林分院短住病房(short stay unit)->暱稱為得來速病房

這四種模式是公立醫院與私立醫療體系的創新嘗試, 藉由大家的分享與腦力激盪, 從營運管理、排班模式、出院追蹤各層面都要了解民眾需求, 更要教育大眾不要濫用醫療資源, 這樣才能因應台灣面對超高齡社會的各種挑戰, 今天的研討會是跨領域對話的開始, 大家不能把年輕醫師的熱情燃燒殆盡, 要讓制度可以不斷改進, 越來越好!

其實昨天老長官柯市長出席了上半場研討會, 今天在各報新聞都談到他的發言: 全國救護車表單格式, 應該要統一化電子化, 臺北市不需要8個一級創傷中心「軟體能解決的事，就不要增加硬體」，現有的醫療資源進行整合即可因應。末學希望公共政策可以多多討論, 集思廣益, 落實全民參與的時代潮流, 台北市民大家一起加油!

[延伸閱讀]
奇美醫院品管中心陳志金副主任, 他參加完昨天的研討會後, 想出了解決台灣急診壅塞的三從與四德(得)模式, 闡述駐院整合醫學制度在各院發展的不同特色!
https://www.facebook.com/photo.php?fbid=10153010168722990&set=a.10150545953047990.436961.641217989&type=1&theater

《解決急診壅塞的「三從」與「四德(得)」模式》：
** 三從:
「從」病人關懷、「從」醫療專業、「從」管理效率， 這三方面著手，創造三贏......

** 四德(得):
1. 「德」蕾莎病房(台大)：專收留滯急診、各專科不收的病人。
2. 「得」來速病房(台大雲林)：專收需住院的輕症病人，加快「翻床率」，讓需費心的專科病人由專科病房收治。
3. 沒「得」挑病房(長庚)：顧名思義，什麼病人都收
4. 「德」恩耐(奇美)全人科：day and night 的意思。將「留觀待床」 視同「住院」，由擅長照顧住院病人的內科醫師 24小時來照顧「待床病人」，讓急診醫師專心看急診。待床病人在急診接受「住院治療」，而非只是在「等床」。亦會縮短住院天數、排檢查時間。