《讓生命之火延續的愛-薇薇的心臟主人》

薇薇原本是個活潑的孩子，卻在童年時期「川崎病」發作（註1），不幸造成心臟永久性的損傷，最後導致心髒衰竭，但幸運的是，薇薇得到了一顆新的心臟。 

心臟的主人原本是一位老師，某天放學回家的路上，遭酒駕橫禍，到醫院時，腦壓已經飆到70以上（註2），大量出血，陷入重度昏迷。她的先生是位醫生，和家人趕到醫院時，看到愛妻原本秀麗的臉龐，如今腫脹變形，纖瘦的身軀，卻被眾多的維生管線包圍著，對肇事者充滿恨意，對妻子充滿不捨。 

妻子的狀況非常糟，儘管急救人員沒有耽誤黃金時間，也全力搶救，但身為醫師的他非常清楚，除非奇蹟發生，否則妻子無法回到他們的身邊。 

先生突然想起，過去兩人曾約定過，若將來對方發生萬一，一定要替對方做最棒的決定。 等待妻子被二次腦死判斷的那幾天，「想到我的捐獻，可以讓更多生命延續，就覺得好光榮」，妻子過去說過話，不停在他耳邊迴盪著。

他告訴自己，明天過後，將有數個家庭，因為妻子的愛，得到幸福，他確定自己所作的決定，內心不痛苦，也不掙扎了。 

註1：川崎病 ( Kawasaki disease ) 好發於5歲以下的幼童，其發生率在臺灣每年每10萬名5歲以下的兒童人口中約有17至25例，發生季節不一定，但以4-6月最多。病因目前仍未明，可能是一種和感染及免疫有關的疾病。 因此，嚴格說來川崎病應該是一個症候群 ( 幾種症狀組合而成 )，因為其診斷主要是依據病人的臨床症狀。世界各國陸續都有病例提出，至今病例數已不下數萬，以日本最多。

川崎病的診斷要件包括（符合下列5項才會確診）：1. 持續發高燒 （39-40° C）超過五天，嚴重者並可延長2至3週。2. 手腳之紅斑、浮腫或皮膚脫屑，特別是指尖周圍。3. 不同型態的皮疹，廣泛分佈於四肢和軀幹。4. 兩眼結膜充血，但無分泌物。5. 口腔黏膜變化，如草莓舌或嘴唇紅裂甚至出血。6. 急性非化膿性頸部淋巴結腫大，單側或雙側，直徑至少1.5 公分。 除了指端及肛門周圍的皮膚脫屑在發燒開始後10至20天才出現，其餘皆在急性期出現。另外常規血液檢查偶有貧血、白血球增多及血小板增多現象，而發炎指數 (ESR、CRP)亦多會昇高。（整理自馬偕紀念醫院官網）

 註2：正常腦壓需界於0-15毫米汞柱(mmHg)。

 （以上內容經作者蔡宏斌醫師授權，改編自《好命到終老》）

[延伸閱讀]
1.Patty Chou: 一顆新的心臟-2015/07/24
http://medical.1111.com.tw/news.asp?gid=10&autono=40885