[台大駐院醫學制度之父柯文哲教授鐵馬環島遊記第四天] (2/23 ~ 3/3)
 第四天：

~讚曰:柯教授在遊記中懺悔知識分子的傲慢,並了解媽祖信仰對於漁民出海捕魚的心靈寄託, 發人深省!

從永康到楠梓這一段，突然又覺得交通繁忙起來，又開始與機車爭道，而大貨車不斷從身邊呼嘯而過的景象又出現了。在台北的時候，每日看電視上的名嘴談話，就覺得台灣好像快完了。但是騎在南台灣的道路上，看到那些堅毅黑黝的面孔在烈日下奔走操勞，我感受到台灣的生命力依然旺盛，又重新拾回對台灣的信心。

早上第一個休息站是公路邊的長壽宮廟宇，我看廟側邊牆上有一個捐獻功德榜，這廟是眾人一萬二萬捐錢集資改建的。突然想起30年前，有一次沿西海岸徒步南下，在台西鄉的一間廟宇，聽一個老者說他們蓋廟都是每年大家出一點錢，累積到一個程度就改建一些。錢用完了，工程先暫停，等存夠錢了再繼續蓋。鄉民即使欠政府的稅，但是蓋廟的錢倒是不敢推拖，但實在大家太窮，所以一座廟有時蓋了兩三代才會完成。我以前因所受之教育總認為這些是民智未開的迷信，蓋廟的錢還不如用於一些較有用的公共建設，就算蓋圖書館也比較有用。但是聽老人說：船只要出港，有可能抓不到魚，有可能遇到菲律賓海賊，有可能暴風雨翻船再也回不來，所以出海以後，命都是媽祖的。聽老人低聲訴說這些時，我第一次懺悔什麼叫做知識份子的傲慢，迷信其實是社會底層民眾不得已的依靠，他們寧可欠稅，卻不敢欠廟宇的捐款，是因為有多少無奈？雖然時代在進步，信仰或許不再是唯一的憑藉，但望著這一塊龕在牆上的捐獻榜，突然想起那個往事。

從岡山到高雄，寬潤的馬路、高架的捷運，雖然以人口密度來判斷，這些公共建設應該短期不易回本，但長期發展的基礎倒是已經穩固了。

經過高屏大橋到了屏東，從萬丹、潮州到佳冬，南台灣太陽的威力讓我忘了現在是二月底，在台北春天還沒開始，這裏已經給人盛暑的感覺，午後的太陽熱到連狗都懶洋洋的睡倒，我在北部看路邊的狗睡覺都是伏臥，而且還蠻警覺的，越往南部狗的睡姿都改成側臥而且睡得昏昏沉沉，連躺的地方都靠到馬路中央來了。在鄉間的道路上悠悠的騎過，豬糞夾雜著乾草之味道，給人一種親切的感覺。總之，熱到世界似乎也安靜起來了。經過佳冬戰備道路轉入屏鵝公路，開始看到海了，一邊是山，一邊是海。傍晚時分我們在屏鵝公路上的一個海邊咖啡店暫歇，年輕的女老闆解釋當時姊弟三人在此開店，不知店名要取哪一個？後來想到拿全部家當來這種面海背山的地方開店應該是傻瓜吧！遂將店名取為「三個傻瓜」。坐在木椅上，把腳翹起來放在前面的欄杆上，海風中喝著芒果冰沙，望著大海上的落日夕陽，把思緒全部關掉，原來發呆是這麼快樂的事。

在夕陽晚風中，夜宿於楓港的小旅館。在天色全黑前，望著西邊的中央山脈，明天我們就要經由南迴公路到東台灣去，環島行程中最高點就是南迴公路上的的壽卡，明早正等著我們。