《請勿以含酒提神飲料及果汁啤酒飲誘青壯少年》

陳榮基教授分享他多年前曾經在鄉下工業區附近地區醫院，很驚奇的看到幾位年輕工人罹患酒精性肝硬化，深感不解，這些有正當工作的青年人，為何會染上酒癮，導致酒精性肝硬化或神經精神病變？仔細探究，才發現原來工人們，喜歡飲用電視天天廣告的「提神強身飲料」，認為不但可增加工作的「氣力」（kui力），不會累，而且還可避免被譏笑為「只剩一張嘴」！

但是他們萬萬沒想到這些提神飲料，是加了少量酒精的「含酒飲料」，初飲時，因為酒精量少，不會感覺是喝酒。但是不幸酒精有成癮作用，要達到相同功效，劑量要越來越高。於是每天喝的「飲料」就會逐漸增量，才能達到同樣的「強壯」效果。不知不覺，就變成與酒癮病人一樣，欲罷不能，最後就得了肝硬化或腦病變、神經病變，只剩一張沒有用的嘴。出現腹水、智能減退或手腳發麻無力，已經來不及治療了！

陳教授回想他40年前旅美時，曾經在週末晚上想起明天邀請朋友來家中聚餐，家裡剛好沒有啤酒，於是開車到超商(當時叫PDQ，還沒有7-11等超商店)想買一打啤酒，結帳時店員很客氣地提醒我，法律規定：晚上10時以後不可賣酒！我只好星期日早上再跑一趟PDQ了。我們的超商會詢問買酒的客人年齡或告訴客人晚上10點後不能買酒了嗎？

【檳榔攤違法販售含酒精內服液，可處罰三萬到十五萬元罰鍰】

市售提神飲品琳瑯滿目，不過，包括保力達Ｂ、維士比及白馬活力發等產品，其實並非飲料，而是「指示用藥」，且其中酒精濃度達十％，是啤酒酒精濃度的兩倍。一旦勞工朋友大量飲用後上工，不僅可能產生職業災害，若開車上路，還可能造成公共危險，甚至因酒駕遭判處徒刑。

勞動部勞動及職業安全衛生研究所曾調查，有些勞工習慣飲用提神飲料，職業傷害發生率反而是其他人的一．八倍。勞安所指出，許多提神飲料都含有酒精，過量飲用會傷肝，尤其是工作中飲用，容易發生墜落等事故傷害，將加強宣導、提醒勞工朋友注意。

食藥署副署長姜郁美指出，依據藥品說明書，包括保力達Ｂ、維士比、白馬活力發等藥酒，均是指示用藥，這些內服液大量飲用，不但可能危及工作時的安全、影響注意力，且酒精會影響藥物吸收，若同時使用其他藥品，尤其是精神科用藥，恐產生交互作用。

這些含酒精西藥內服液依法只能在藥局販售，但衛福部食藥署公布今年六月份聯合稽查結果，共查獲十四家檳榔攤違法販售，依藥事法規定，可處罰三萬到十五萬元罰鍰。

【對於用心守護臉書專頁粉絲們的叮嚀】
~含8％酒精濃度以上的提神飲料屬指示用藥，只能在藥房或藥局販售，其建議飲用量為一天不超過3次、一次不超過30到40 毫升，否則除了增加肝、腎的負擔，也可能導致酒精成癮。

~新北市政府交通事件裁決處表示: 酒駕執法更趨嚴格，呼氣酒精濃度達每公升 0.15 毫克，即開罰新臺幣 1 萬 5,000 元至 9 萬元整；呼氣酒精濃度達每公升 0.25 毫克，則依公共危險罪移送法辦，並當場移置保管該車輛及吊扣駕照 1 年；附載未滿 12 歲兒童或因而肇事致人受傷者，並吊銷其駕照且終身不得再考領。

~飲用此類提神飲料時，請務必詳讀成分標示，若含有酒精成分請勿開車上路，避免酒測值超標受罰。 

**參考新聞: 違賣含酒精內服液 14檳榔攤挨罰
http://news.ltn.com.tw/news/life/paper/796533

**參考文獻:含酒精提神飲料的職業安全健康危害
http://homepage.ntu.edu.tw/~ycheng/index/PDF/Public_paper/Public_47.pdf