《楊泮池校長有guts~頂新無罪，全世界笑話!》

支持楊泮池校長的決定，在台大校園內不販賣頂新集團的產品!

「我們不能讓全世界人看笑話，台灣變成黑心食品的天堂，以後全世界沒有人會來買台灣做的東西。」台大校長、內科權威楊泮池今天宣布「無限期抵制」頂新相關食品，台大校園及下屬單位包括醫院、實驗林、山地農場等，都不販賣頂新相關食品；校內超商如果繼續賣，學生也會拒買。

他呼籲全國大專校院、高中職、國中小一起響應，對頂新食品「say no」，「自己國家社會自己救」，只要大家都抵制，以後就沒人敢這樣做。

雖然末學不懂法律，至少還有一點正義感(sense of justice)和善良百姓的良心，未來很不願意見到源頭不正，卻用化工技術精煉的產品，被當作合乎食安規範而吃下肚。

看看多年前大陸三聚氰胺事件，想想現在台灣食安問題連環爆，我們應該同時在食品的來源和成品都做把關，這是我們這一代人很重要的社會教育功課，非常歡迎大家一起來響應!

[延伸閱讀]
1.楊泮池：頂新無罪是笑話 台大持續抵制-聯合晚報 2015/12/01
http://udn.com/news/story/7600/1349281