《急診有檢傷分類可以初步篩檢急重症病人, 請督保盟和消基會莫再外行充內行誤導民眾!》
身為第一線重症科醫師, 也曾為重症患者的人子, 我很清楚把小病拖成大病的後果。台灣急診擁塞的問題, 拖了快廿年,終於主管機關要把輕症看急診的費用提高, 這是保障醫療人權的正確決策, 當然也挑戰民眾的就醫習慣。

台灣廉價健保的確創造了醫療窮人不再有的奇蹟, 但不可諱言的, 醫療浪費的陋習也在侵蝕這一塊公共資源。我記得撰寫健保總體檢報告書的黃煌雄監委, 在走遍台灣3000家醫療院所調查時講了一句話: 「總統直選, 是台灣最重要的政治改革工程, 而全民健保, 是台灣最珍貴的社會改革工程!」以此觀點來看,既然是社會改革, 本來就要與時俱進, 隨著台灣超老社會的到來, 沒有理由還把醫院急重症的門戶「急診室」, 再變成菜市場一樣。

尤其在過年期間, 診所和醫院門診都休息, 急診是民眾可以就醫的地方, 如果大家能夠珍惜資源, 遵照檢傷分類的規定來候診, 且健保奧客們不要那麼自我中心地總以為自己的病最重要, 我相信上班的醫護同仁們都會盡自己救死扶傷的熱情來用心看診。在資本主義的社會裡, 「太便宜」常會讓大家輕視手上資源的價值 , 我認為高度專業的急重症醫療, 已到了應該物當所值的轉捩點了, 別等到最後一個有經驗有熱誠的急重症醫師都離開了, 才知道自己是身在醫療天堂之中。

愛台灣, 就要珍惜公共醫療資源, 急診室的高品質, 要靠你我一起來建立!