[台大駐院醫學制度之父柯文哲教授鐵馬環島遊記第五天] (2/23 ~ 3/3)
第五天：最辛苦的一天。

壽卡是南迴公路最高點，也是整個環島行程最艱難的一段路，教練從第一天就一直嘮叨：「爬過壽卡就一定可環島成功」。今早出發後，原本遠望高聳的中央山脈南段，逐漸的來到眼前了，然後一路都是上坡路。從楓港到雙流有13公里，抵達已是氣喘吁吁，結果從雙流到壽卡之7公里，坡度更陡，變速降到最低還是很難踩動，我看計速器降到不足每小時6公里，已經和走路差不多快了。回想前兩天在嘉南平原，平均時速是每小時25-30公里，如果當時是在平原風馳電掣，現在則是在山中跙跙而行。一輛輛的腳踏車沿著山路爬坡而上，我從最後望去，很像僧人緩緩繞山而行。(我總是騎最後一個，所以都能觀察別人。)抵達壽卡時，早到的車友們已經休息完畢好整以暇，還可以跑出來一百多公尺列隊給我加油。你問我怎麼騎上壽卡的？答案很簡單，「雙腳不要停！」

過了壽卡接下來大部分是下坡路，突然發現上坡只是辛苦，下坡才危險哩！車速變快，遇到轉彎時，都覺得快要連車帶人滑出去。後來打定主意，只要計速器顯示超過25km/hr就踩煞車，就這樣一路煞車滑下南迴公路，因為專注於路面，不知何時蔚藍的太平洋突然出現在眼前，猛抬頭一看感覺自己就要撞進藍色太平洋了。教練說：以前梯隊的成員有來自外國的，從南迴公路滑下來到東海岸時，看到蔚藍的太平洋竟然痛哭流淚。聽說地球上大部分的人口一生中都沒看過海洋，所以深邃的蔚藍海洋對那些國外的朋友也許真的感覺深刻。不過我想流淚的另外一個原因，可能是騎上南迴公路太辛苦了，所以從壽卡一路滑行到大武，苦盡甘來的痛快，所以流淚吧！

從大武到台東的海岸公路，以前我坐車經過，但這次親自騎腳踏車走過，才知道它不是平地，海岸公路起起伏伏走過不少丘陵，雖然不高，但是早上爬上南迴公路實在力氣用盡，所以即使現在起起伏伏的坡度不高，仍然倍覺辛苦。因為都是落在隊伍中的最後幾個，等我騎到太麻里「台灣牛牛肉麵店」時，先到的人早已在此吃完麵又休息夠了，準備要出發了。所以我安全帽才脫下來，任賢齊「再出發」的歌聲又響起了，我們每次休息結束重新上路時，都是播放這條歌，幾天下來已變成反射動作，聽到歌就自動跳上腳踏車。尚未休息又要重新上路，所以這個四學士姊妹經營的台灣牛牛肉麵，我只有看過，還沒吃過。

我計算位能動能互換的公式mgh=1/2mv2，如果不計摩擦力之損耗，時速30公里的腳踏車只能衝上3.54公尺高的山坡。反之，從500公尺高處滑下來，到達地面時的速度是時速356公里，比高鐵還快很多。也就是說爬高很耗費能量，所以我說：距離不是問題，高度才是問題。

騎在腳踏車上只憑眼睛不易察覺到底現在是緩上坡還是緩下坡，但是踩著踏板的雙腳馬上就感覺到了，最後我也學會用腳決定變速器的調整，而不是用眼睛。有時眼睛看到前面有上坡，連忙變速到低檔，結果腳有踩空的感覺，因為當下車子還在平地，還要十公尺以後才開始上坡。反之看到前面有下坡，連忙換成高速檔，結果雙腳立刻感覺變得沉重，因為輪子下面的的路面還沒下坡。這也讓我想到我們平時也是「事先想太多」了。快快慢慢依當下的感受再臨時應變就好了，何必庸人自擾？教練說：摔車的都是在下坡時候，因為下坡時位能轉成動能，車速極易變快，貪圖暢快感又捨不得浪費位能，尤其心想若前面又有上坡，就可藉著速度衝上去，所以都捨不得按剎車減速。可是速度很快時，轉彎時不好控制車把，結果就摔車了。所以我以標準作業程序(SOP, standard operation procedure)之精神管制速度，只要計速器顯示速度超過每小時25公里就按煞車，即使前面還有上坡路。

今天的騎車心得：上坡辛苦，下坡危險。上坡換低檔，不要逞強用力，降到最低檔還不行那就乾脆踩慢一點。下坡不貪快，安全第一不要捨不得損失位能，因為我們不知道急轉彎何時會出現，等到發現時才要減速往往來不及了。
 夜幕低垂時終於抵達今天的住宿處：知本的溫泉旅館。但是全身痠痛好像不宜泡溫泉，只好望著滿池的大陸客，還是回到房間用水龍頭淋浴了。

總結：今天就是一個大上坡，再一個大下坡，然後起起伏伏上坡下坡好幾次，最後望溫泉興嘆。