【蕃茄好處多，護心降血壓還防曬！】

義大利有句俗話說：「蕃茄紅了，醫生的臉就綠了。」一碗沙拉加上番茄切片，獲得的好處可不僅是抗氧化物而已；研究很早以前就已經證實，吃蕃茄有益於降低高血壓及罹患心臟病的機率。

蕃茄中含有豐富的茄紅素等抗氧化物，有助於降低血小板的活性，從而減少血栓、心臟病和中風的發生；甚至可以防止不良膽固醇 LDL 氧化，減少血管阻塞而造成高血壓的機率。在先前的研究中，對藥物反應不佳的實驗對象在改服用蕃茄萃取物僅四週後，血壓即明顯下降許多。

蕃茄的好處還不僅如此，根據另一項研究結果，煮過的蕃茄可能也有助皮膚抵擋紫外線所造成的傷害以及老化。

研究人員請 10 名自願者每天補充 10 公克的橄欖油加上 55 公克的蕃茄醬，並與另外 10名僅補充橄欖油的對象進行對照，三個月之後再分析這 20 位對象的皮膚狀況。結果他們發現，有吃蕃茄的人，皮膚的保護作用比起僅補充橄欖油的人高出33%；他們的膠原蛋白含量也較高，這對於維護皮膚健康非常重要。

研究人員表示，富含蕃茄的飲食顯然可以大幅增加皮膚膠原蛋白的含量，茄紅素還可以壓制紫外線照射皮膚時所產生的自由基，減少癌症和皮膚老化的機率。但是研究人員也強調，食用蕃茄僅是提供一層最基本的保護，若是長時間在外曝曬陽光，還是必須做好防曬措施，以免皮膚受傷。

依建議攝取量來看，每人每天得吃四顆蕃茄，但這對大多數的人來說都有點困難。所以以下提供除了直接吃蕃茄以外，其他獲得茄紅素的方法：

1.做辣椒醬：使用番茄糊加上花豆以及切碎的大蒜和洋蔥、辣椒粉，就有了一道對心臟有益的醬料。
2.做義大利麵醬：蕃茄加上橄欖油可以提高療效，所以混合蕃茄、蕃茄醬和橄欖油去炒大蒜和洋蔥。蕃茄用來做醬的營養素比起單一蕃茄多了十倍。
3.做沙拉的時候在上面放上番茄切片。
4.喝蕃茄汁：自己榨果汁是較好的選擇，比較能控制鈉的含量 (便利商店裡賣的蕃茄汁大都含有高糖和含鈉的防腐劑)。打汁的時候可以加入紅蘿蔔、芹菜和低鈉調味品。
5.吃蕃茄補充品：是不能忍受蕃茄的人的最佳選擇，200 毫克的補充品比起每日建議攝取量還多。

值得注意的是，生蕃茄中的茄紅素結構堅固，人體難以消化利用，但若是將蕃茄煮熟，破壞結構，即可大幅增加生物利用度，達到良好的效果，這也就是為什麼大家說「煮過的蕃茄更好」的原因。