《2014創傷暨整合醫學學術研討會-2014/12/27傳承與分享》 

創新, 從來就不是ㄧ件容易的事情, 尤其在分秒必爭的生死場域中, 不管是急診室、開刀房、加護病房或是一般病房, 扎實的標準作業流程(SOP)確保了救命事業更有效地進行, 也讓複雜的醫病溝通, 能夠串起心流, 達成共識。

然而醫護同仁不是機器人,  一成不變的做法可能扼殺了更有效救人, 或是更溫暖照護的契機。因此如何做到技術精湛、流程創新, 是台大創傷醫學部永遠的挑戰, 在2014年歲末我們歡送老長官柯P擔任台北市長, 也將近年來努力的成果與專家同好們分享, 相信藉由更多的交流討論, 更能督促我們繼續精進, 用心守護創傷與重症病人的健康!

這一次的研討會傳承外科系與內科系的整合照護經驗, 點出政策意涵, 值得稱道的亮點之一, 是以專科護理師的角度, 來看創傷重症病人的台灣安寧照護經驗, 也邀請私立醫學中心的專家, 分享駐院醫學制度, 和專責醫療主治醫師(hospitalist)如何在健保制度下生存與發展。

末學敬邀醫師、專科護理師、臨床護理師與同好粉絲們共襄盛舉, 已經為大家申請了外科、內科醫學會、專科護理師學會等專業學分, 希望能激勵我們這一代人勇敢創新, 滿載而歸。祝福 大家
新年快樂
       萬事如意!