[台大駐院醫學制度之父柯文哲教授鐵馬環島遊記第八天] (2/23 ~ 3/3)
 第八天：

~贊曰:柯教授被一位捐血400次以上的AB型隊友的善行所感動, 他進而體悟到: 台灣的進步,繫於許多人默默行善不張揚,不是那些大聲疾呼的政客,也因此更相信這句話:「國家的力量在於國民全體。」

從和平北上，繼續蘇花公路的北段行程，雖然還是有坍方多處，但路面較寬潤，已經沒昨日那麼驚險了。我一路看著我的一位隊友不時停車下來，把一些路面上的落石撿起來丟到路邊去。這位隊友血型是AB型，已經捐血400次以上，我問他為何捐血那麼多次？他回答：因為我的血型較特殊，比較會缺貨，甚至捐血中心缺血時，還會打電話請他幫忙。我在他身上看到台灣人最善良的一面，捐血、撿石頭似乎不足大肆宣揚，但正是因為不是為了什麼，只是默默的行善，才令人欽佩。我一直深信一句話：「國家的力量在於國民全體。」台灣過去十幾年，曾經讓我們熱血沸騰上街搖旗吶喊的政治明星逐一褪色甚至生鏽，最後只剩「笨蛋」和「壞蛋」的譏諷。一些清廉掛在嘴上狀似正義化身的政客，竟然貪瀆行為比他們批評的人更惡劣。現在我就更相信這一句話：「國家的力量在於國民全體。」我們需要更多默默行善、默默努力的國民，而非大聲疾呼之政客。

在南澳冰店吃了一碗雞蛋冰，在東澳湧泉洗了腳，在東澳國小吃了午餐。因寒流來襲，在南澳路邊的冰店暫停時，一下車連忙把外套穿上。走進店內，被問到要吃「熱紅豆湯」還是本店招牌的「紅豆花生雞蛋牛奶冰」？我遲疑了超過30秒才點了「冰」。有的事情也許這一生只有這一次的機會，但在當時並不適宜，為什麼我們還是常會選擇這不適宜的的一次？望著老舊木桌上這一碗「紅豆花生雞蛋牛奶冰」，路上的寒風還一直湧進來流竄在腳下，不自覺的拉緊衣服，我卻失神了許久。只有人類會不知所以去追求一個稀有之經驗，即使要付出很大的代價，而且在當時是不適合的。

「東澳湧泉樂園」連招牌都掉了兩個字，夏季此處戲水烤肉的人應該很多，但在這寒流的日子，時機不對吧，一個遊客也沒有。北迴鐵路經過這裡，廢棄的舊橋在新橋旁邊，當有列車經過新橋時，這舊橋更顯顯得灰灰暗暗默默無語。中午在東澳國小休息，今天是星期六假日，學校空無一人。我到處走走，校舍乾淨整齊，視聽教室內看進去還全是沙發椅。從一些布告張貼就可感受到老師的用心，這些小朋友在環山繞水的環境中跟著熱情的老師學習，不知他們是否知道自己的幸福。下午奮力騎到蘇花公路的北端起點，我站在蘇澳上方的觀景台，強風細雨中，眺望山下的蘇澳港、南方澳漁港，我終於騎完了蘇花公路全程，驚險疲憊，但是值得。

進入蘭陽平原後，因為寒流來臨，在這三月初好像又回到了冬天，今晚在宜蘭過夜，飯店中隊友們因為明天就要結束行程了，所以多喝了一些。