【多醣體發威！平價香菇金針菇也防癌】

癌症蟬聯國人十大死因榜首多年，許多癌友為了防止病症惡化，選購靈芝、牛樟芝、法國松露、巴西蘑菇等含有多醣體的高價菇類產品，改善免疫系統，希望藉此達到防癌、抗癌的效果。不過，這些高價菇類的價格不菲，一般人常見的平民化菌菇，也富含各類多醣體，營養價值毫不遜色，平日多多攝取也具有防癌保健的功效。

多醣體提升免疫力　防癌保健有一套
提到菇蕈類的營養素，許多人會直接聯想到「多醣體」。多醣體能以特殊方式通過腸道，被人體直接吸收，能夠活化免疫系統、增強抵抗力，同時有防癌、降低膽固醇的功能。

事實上，多醣體是一個總稱，是由多個單醣體連接而成，能透過促進細胞激素的分泌，啟動細胞本身的活化作用。不同的菇蕈各自有其獨特的多醣體種類和抗癌成分，例如金針菇和鴻喜菇的蛋白多醣體（protein polysaccharide）、香菇的香菇多醣體（Lentinan）等。

菇類食材還含有多種人體必需胺基酸、蛋白質、礦物質、維生素B群與D等營養素，味道鮮美，又有低熱量、高纖維的特性，是腸道保健和體重控制的優良食材。以常見的金針菇為例，其成分中的幾丁質，可抑制飲食中的脂肪吸收，進而減少體脂肪的形成，而其豐富的纖維質又有預防便祕的作用。

營養經得起考驗！菇類煮過再吃
菇類的營養價值可耐熱至180℃，煮過的口感和營養都比生食來得好，建議最好先煮過再吃。若是乾燥的香菇，則建議先用水浸泡，溶出維生素及胺基酸，烹調時加入香菇水，可減少營養的流失。