[台大駐院醫學制度之父柯文哲教授鐵馬環島遊記第三天] (2/23 ~ 3/3)
第三天：

從員林出發，順著田尾之花園公路南下，一路本來就是賞心悅目。不意之間映在眼前的是整條街的黃樹花。以前我看過木棉花一路火紅一路燦爛，肆無忌憚的在路兩旁展開只覺得驚豔。現在在薄霧中看到黃花開滿樹上，除了第一次看到的驚訝外，這一路的黃花在清晨的寧靜中一直延伸到消失在霧中，只覺得美得讓人心碎。
我們經由溪州大橋越過濁水溪，在橋上眺望遠處的西螺大橋在晨霧中若隱若現。這昔日的遠東第一大橋，現在已老朽而禁行大貨車，只記得25年前當兵時師對抗演習，也是在清晨中通過西螺大橋，這是25年後再一次看到這鐵橋。還在橋上感傷時光飛逝之際，倒是被橋下鴨子的叫聲嚇到，整個河床看去白絨絨一隻一隻的總有幾萬隻的鴨子，合起來的叫聲的確「壯聽」，果真「數大」就是美，「量多」就是驚人！

下一站是大林糖廠，可是除了賣冰棒的福利社，幾個廢棄的火車頭，已經看不出這裏曾經是糖廠。

中午停在嘉義北迴歸線紀念碑，從第一代紀念碑到目前的第五代太空船建築物，依序排列，是人文也是歷史。中午的便當是火雞肉飯。雖然是二月底，但是到了嘉義，中午也有些炎熱，午飯後鋪了一張塑膠布在地上，涼風中朦朦朧朧睡了一覺。

下午的艷陽中，奔馳在嘉南平原上，越過後壁車站、嘉南大圳、無米樂崑濱伯的水田，中途暫停柳營奇美醫院、善化農會，最後停在永康的桂田飯店，這個素民的單車環島旅行，也有一晚是住五星級飯店的。

今天騎了123公里，但因地勢平坦，倒不覺得太辛苦。雲嘉南是台灣的穀倉，一片望去綠油油的田地，讓人感受到台灣的生命力就在這裡。以前未有高鐵時，每次由台北搭乘飛機去高雄，在午後的天空沿著台灣西海岸飛行南下，到了嘉義、台南這一段，從高空中看著海邊塩田、瀉湖粼粼之光反射上來，已有莫名之感動。今日奮力踩著單車，經過雲嘉南一個又一個的鄉鎮，田尾、溪洲、西螺、斗南、大林、民雄、嘉義、水上、新營、官田、善化、新市、永康，從此它們不在是地圖上的名字，它們在自己腳下親身踩過，從此它們在我的生命有不同的意義。在南台灣的烈日下，我竟然騎到流淚。