我們正身處在一個醫療支出緊縮的時代! 

台大健管所的江東亮教授, 同時也是18年前健保規劃總舵手, 他在最新的聯合報讀者投書, 說明「巧媳婦難為無米之炊」的道理。對於健保總額成長率的決定，當前經濟好壞往往還是最終考量。所以，應該是「收（入）多少，付多少」，而不是「付多少，收多少（保險費）」。

坦白說, 我們的全民健保有一個特色，就是實施總額預算制度。這是美國醫療政策改革建議裡面, 認為他們的制度最該向台灣學習的地方。台灣會實施這項制度, 是因為公勞農保時代，行政及立法部門為了政治利益，保費該調沒調，而給付與支付卻又越來越大方，如此討好選民，結果是公勞農保赤字節節高升。後來全民健保立法時，就把政府決定花多少錢的權力限縮，改由付錢的勞資雙方和收錢的醫療院所直接協商。

所以，邱署長說的對：全民健保不會倒，那是因為由人民做主。協商時，直接考量的因素，除政策要求外，就是醫療密度的變化，例如醫療資源投入組合的改變、新醫療科技的引進、以及對醫療品質的要求等等。醫療通膨、保險人口增加及老化，則列為非協商因素，意思就是一定照給。

請各位臉友們看完這篇文章, 要好好想一想台灣醫療崩壞的真實面貌。以現在面臨的經濟不景氣, 很難再享有包山包海似的醫療保健服務, 各大醫院的最亮眼收入部分, 是所謂的業外收入, 包含美食街及複合式商場。醫療本業隨著人口老化和高科技服務應用讓費用直線攀升, 早就超過經濟成長率。也許在不久的將來, 依法成立的(二代)健保會決定下年度預算時, 要先排列出年度醫療優先項目, 救死扶傷的排第一, 減肥整形的要排隊等候, 這在國外已經是行之有年的做法, 在民粹主義當道的台灣還沒有實施過, 或許要這樣有魄力地推展, 才能改變台灣醫療顯然浪費的生態環境吧!