【了解漸凍人的感情與求生歷程-英國國寶史蒂芬‧霍金教授的故事】

學生時候讀史蒂芬‧霍金的暢銷書「時間簡史」, 對於黑洞的理論有看沒有懂, 只知道後來的科幻電影與黑洞相關者, 都會提到霍金教授的貢獻。

最近上映中的霍金教授傳記電影-愛的萬物論, 讓我們更貼近教授的前半生, 尤其是第一任妻子照顧她這麼多年, 生了三個小孩, 照顧生活大小事, 也決定在他罹患嚴重肺炎使用呼吸器後做氣切, 加上後來的眼動讀字訓練, 讓我看到偉大人物的背後, 都有一位默默奉獻的偉大女性。

很有趣的橋段是霍金教授知道妻子也累了, 心裡有人, 願意和妻子的情人喝啤酒聊心境, 據說到現在兩人還是朋友, 也讓第一任妻子得到幸福。

身為醫者, 看到很多人世間的悲歡離合, 這一部有血有淚的電影, 深深感動了我, 未來在重症病人的照顧上, 召開家庭會議討論病情預後時, 要多一些同理關懷, 了解照顧者的辛苦。

~霍金教授在電影中回顧自己可以堅強地活下來, 總結出一句話:『活著, 就有希望! Where there is life, there is hope!』也獻給用心守護粉絲專頁的粉絲們, 要珍惜生命, 好好地活過每一天!