【支持本土作曲家委託創作-顏名秀:《尋找那座燈塔》世界首演】

孟夏之夜暖風拂面, 到國家音樂廳聆聽本土音樂家四手聯彈的世界首演, 誠人生一大樂事也! 

這一首七分鐘的雙鋼琴曲目《尋找那座燈塔》, 由台北藝術大學顏名秀助理教授所創作, 她提到創作的靈感, 是台灣四面環海, 海洋中源源不絕的資產哺育了我們, 一代又一代。
在一望無際的大海中, 燈塔指引著行船者回家的方向, 也平撫了濃濃的思鄉之情。儘管在驚濤駭浪之中, 小小的ㄧ線光明, 也足以安定出外人忐忑不安的心。
在人生的汪洋中, 每個人似乎也都需要一座燈塔, 在起伏中指引著我們走出自己的ㄧ片天!

~ 我聽著這首優美動聽的曲子,彷彿看到燈塔像是台灣民間信仰的媽祖ㄧ樣, 指引守護著海上來往的漁船, 安定無數漁民們漂泊不羈的心, 不管夜黑風高, 還是暴雨海嘯, 都有辦法克服困難, 靠岸回到自己的家! 

[心靈迴響]
在致謝名單上, 看到酒駕防制社會關懷協會(簡稱酒防會)也是委託贊助的一份子, 末學與有榮焉, 也與演出的兩位鋼琴家和作曲家一起合影, 希望在未來的酒駕防制推動上, 也能用音樂的力量來啟迪人心, 讓人人可以『平安回家, 酒駕分離』! 

[延伸閱讀]
本土作曲名家顏名秀個人網站
http://www.minghsiuyen.com/index.chi.html