《醫學中心急診壅塞, 與專科醫師制度過度發達有關?!》

觀察最近十年台灣的社會變遷, 已快速邁入超高齡化社會, 就醫療面來看, 急重症因為現在需住院的病人大多年紀偏長，多重疾病纏身，不容易診治照護。偏偏台灣的醫師次專科太嚴重，各科醫師會的領域相對顯得狹隘，只想挑單一疾病的病人。醫師的養成訓練，已跟不上病人的需求。

可能大家都有這樣的看病經驗, 當專科醫師告訴你, 這不是我這一科的問題, 推薦去找另一科高明的專家, 當下病人無助又害怕的心情, 真的很不舒服。坦白說, 大家都繳一樣的健保費, 在都會區很容易找到名醫幫忙, 但是到了鄉下地方, 求助無門又要轉到大醫院急診去拜託, 家屬疲於奔命蠟燭多頭燒的窘境,有二等公民的無奈感......
  
若有到大醫院住院的經驗, 會發現可以看到大醫師來查房的時間很短暫, 大部分都是住院醫師, 畢業後一般醫學醫師(簡稱PGY), 或專科護理師為第一線照顧主力。這樣子的制度設計，又是將照顧住院病人的責任，交給較資淺的住院醫師。「資深的主治去看較輕微的門診病人，最嚴重的住院病人，反而交給資淺的住院醫師來看，本末倒置，」柯文哲市長在2012年的批評, 過了三年來看, 大環境氛圍仍然改變不多, 急診反而更加壅塞, 所以可以想見, 要如何喚醒社會大眾對醫療資源的珍惜與善用, 是一們相當不簡單的社會改革功課! 

[延伸閱讀]
1.台大急診醫師的告白　揭露病房分配不正義。天下雜誌 2015/04/01
http://m.cw.com.tw/article/article.action?id=5066360#sthash.cIHgXsjO.dpbs 

2.柯文哲：台大7D病房　專醫沒人「撿」的病人。天下雜誌 2012/5/29
http://m.cw.com.tw/article/article.action?id=5033140#sthash.iczaxuFa.dpbs