【醫護不用再爆肝 駐院整合制 創造雙贏】

美國的駐院整合醫學制度已經推動了18年，已發展出完整的醫師工時與輪班交班方案，統稱為「醫師約定」，使愈來愈多的年輕醫師寧願受醫院聘請，當個駐院科主治醫師，讓工作和生活可以平衡，是值得大家深思兼顧醫病雙方權益的解決方案之一。

❤ 改流程組照護團隊
台大醫院的駐院整合醫學制度開始於2009年10月，當初是為了解決急診壅塞人滿為患的問題，設立急診後送病房，後來以流程改造的觀念，結合資訊科技由急診團隊來控制床位，收治跨科別、疾病嚴重度高與病情複雜的病人，在周末假日照常簽收住院，也接受簽署不施行心肺復甦術同意書的非癌症生命末期病人。在住院期間有24小時專責主治醫師搭配專科護理師形成照護團隊，發展出緩和醫療家庭會議的本土醫病溝通模式，不僅促進病人安全，也減少醫療爭議事件的發生。 

晚上則由主治醫師一線值班，輔以臨床警示系統來預防患者發生預期以外的病情及生命徵象改變，以便及時發現與處理，在病人出院後有整合性追蹤門診可以求助，以個案管理師來關心出院後短期再入院的高風險族群，統稱為出院後過渡期照護。 

❤ 紓解重症人球危機
上述努力和制度創新在去年12月獲得SNQ國家生技品質標章的肯定。此外上周二健保署擴大推動第二階段DRGs（診斷關連群）制度，而我們團隊連續性照護模式，和出院後過渡期照護，應有助紓解重症人球的醫療系統危機。 

❤ 創意排班避免過勞
筆者贊成台積電董事長張忠謀所說的「平衡人生」概念，高科技業與醫師同樣是採責任制的工作型態，但很早即把輪班工作的概念融入日常公司運作中，避免大家爆肝或過勞死。

衛福部去年已公告住院醫師勞動權益保障參考指引，但繁重臨床工作不會自動消失，住院重症病人的連續性照護需要主治醫師所帶領的團隊繼續運作，因此醫策會林宏榮執行長也提出創意排班模式和夜班主治醫師的概念，跳脫傳統動輒以「醫德」要求醫護人員犧牲奉獻的想法，讓從事救命志業的主治醫師們能朝向工作與生活平衡，把自身健康照顧好，才有精力好好照顧病人。