【關心多囊腎病人洗腎風險, 台大十月舉辦國際研討會】

第一屆多囊性腎臟病國際研討會 
日期： 2014 年 10 月 4日(星期六 )
地點：台大醫院 兒童醫療大樓 地下一樓視廳講堂

緣起......
多囊性腎病（Polycystic Kidney Disease, PKD）是一種「與生俱來」的基因變異遺傳性腎臟疾病，可分為自體顯性（ADPKD）與隱性（ARPKD）兩種。其中較常見的ADPKD好發於40歲左右，男女罹患機會相同，患者在臨床上多合併有高血壓、血尿、泌尿道感染，若無法即早發現即早控制，平均會在50歲左右走上洗腎一途，國內洗腎患者將近70000人, 約有5-10%是多囊腎病患者。ADPKD病人約有3.2-10%會併發腦部動脈瘤，其破裂會引發出血型中風，死亡率高達五成。多數患者總是在發病後才充滿疑惑地向家族史溯源。

因多囊性腎臟病常會伴隨各種併發症，故需多專科團隊共同診治，如內科部負責慢性腎臟病的照護、婦產部協助產前診斷、基因醫學部協助基因檢查、外科部及泌尿部協助手術治療、神經部協助腦血管病變診治、病理部協助組織判讀、影像醫學部協助影像判讀、衛教師協助生活和遺傳諮詢，以及營養師協助營養衛教等。為了讓各相關領域之醫師和專家有一共同討論機會，台大醫院特地舉辦本次「第一屆多囊性腎臟病國際研討會」。

另外為了讓病友有一共同交流的園地，本團隊也協助病友提出申請成立 「中華民國多囊腎腎友協會 」，目前已在內政部審核中，是國內第一個成立之相關病友團體。此次辦理國際性研討會，期待能讓醫療人員更加認識多囊性腎臟病 ，也希望能促進此疾病的相關研究 。

連絡處: 台灣多囊性腎臟病多專科團隊秘書處
10002 台北市中正區中山南路七號 台大醫院內科部腎臟科

相關網站: http://sites.mc.ntu.edu.tw/board.php?courseID=115&f=wiki