【保養從吃開始, 夏季養生排毒食物 】

炎炎夏日是展現身材的好機會，可是夏天濕熱的天氣，很容易讓喝下去的冷飲水份滯留在體重，很多上班族回家後，常會覺得下肢沈重，靜脈曲張加重，而且明明吃的不多，但體重卻一直上升。其實排毒也是要換季的，夏季排毒食物可以選擇一些高纖、有助發汗的植物、香草及蔬果融入生活中，一方面可以提升代謝力，有助減重，同時也有助免疫力的改善，比較不會感冒。

夏天不妨嘗試西方香草植物，選擇具有淨化及調養等功能的植物及蔬果來調養身體。

五大夏天的養生排毒食物排排站 :                                                 
一、甜菜根：
甜菜根含有高纖及豐富的鉀、鎂及鈣等，經常食用能夠促進肝臟排毒的功能，同時並有助消化系統，可以將暗紅色的甜菜根加入沙拉中，或打成果汁與加入蜂蜜調味一起食用。

二、櫻桃：
此時正是櫻桃的熟成季節，在人體排毒的過程中，維他命C及鐵是重要的元素，就像汽車運作時需要的「機油」般，缺一不可。

三、薑黃：
黃黃的咖哩粉中重要的組成物，薑黃素（Curcumin）是自然清潔的食物，可以幫助肝臟大掃除，咖哩是很好攝取薑黃素的來源，也可以直接將薑黃粉灑在馬鈴薯沙拉上，適度攝取薑黃還有助減重，使皮膚能夠保有好光澤。

四、西洋菜（watercress）:
第一次嚐到西洋菜時，是當作牛排點綴的配菜，略帶辛辣味，但卻與燒烤後的牛排相當對味，去除油膩感；含有維他命A、C、B、等、鈣、鐵及葉綠葉，它能夠促進血液循環，並利尿作用，可以消除夏天沈重的感覺，當口腔出現潰瘍及水泡，可以多嚐西洋菜，吃完重口味的食物時，咀嚼幾葉西洋菜還能消除不好的口氣呢！
 
五、牛蒡：
我們日常食用的牛蒡其實是牛蒡的根部，其實牛蒡的用途很廣，種籽的效果不下於根部，牛蒡可以去除身體的毒素，利於發汗、幫助排尿及促進肝臟功能，它的種籽還是很好的抗菌及降發炎的草藥。