[台大駐院醫學制度之父柯文哲教授鐵馬環島遊記第六天] (2/23 ~ 3/3)
第六天：景色最秀麗的一天

~讚曰:柯教授在屏鵝公路上, 和一位第38次腳踏車環島的老先生相知相惜。這位老先生一腳是義肢, 還能多次完成環島壯舉,激勵了大家的士氣, 有道是「只要有一腳不停，環島一定行」!

早晨走出住宿的旅舍，望向知本溪對岸金帥飯店遺址，八八水災時從電視上看到的飯店倒塌過程怵目驚心，但現在也只能用滄海桑田形容，因為也沒留下什麼痕跡了。從卑南轉向花東縱谷，這是九天行程中風景最秀麗的一天，經過好幾個綠色隧道，兩旁的路樹任意的向上長去，終於包圍了天空，形成一個又一個的綠色隧道。中午在關山農會的地上鋪著塑膠布午睡之際，喇叭傳來的流行輕音樂，卻敵不過樹上鳥鳴的大聲，我有多久沒聽到鳥叫聲了。關山、池上、富里皆以稻作聞名，我們在水稻田間騎著腳踏車穿過都覺得舒服，更何況是長在這裡的稻子，好山好水好空氣更無塵世的喧囂，此處產出最好的稻米當在預料之中。花東鐵路還是單線，此處算是台灣較低度開發地區，說是「台灣的後花園」、「台灣的最後一塊淨土」都不為過，我想有一天蘇花高通車後，台灣的最後一塊淨土應當不容易再維持。

我從台北出發時只準備了安全帽和車褲。安全帽是人家送的，放在書櫃上已好幾年，這次是初次使用。機車的安全帽是圓形的，我是想不通為何腳踏車的安全帽是飛簷狀，後面翹翹的。不知真的碰撞時能否消除力道而保護頭部？不過大家的安全帽都長這個樣子，就沒再追究它的性能了。車褲是出發前幾天才買的，看起來像女用褲襪很彆扭，所以出發當天才第一次穿上，裡面還是穿上內褲，因為有記憶以來都穿著內褲，要臨時改變習慣實在不容易。結果第三天胯下都磨破皮了，在隊友勸說下，才在加油站的廁所把內褲換下，還塗上隊友借的凡士林。我記得當兵時長途行軍，老鳥們也沒說不要穿內褲，所以對於穿車褲時不要穿內褲以減少磨破皮的說法，我是半信半疑，不知有無科學根據？本來也自備棉布手套，教練說吸震效果不好，改用他們借我的無指手套。紅色車衣是主辦單位附贈的，其他例如腳踏車、GPS、水壺、車籃、反光背帶，則是主辦單位借用，行程結束再繳還。一開始沒用頭套、防曬油，結果到第四天臉上都脫皮了，尤其是鼻子和耳朵。只好先塗防曬油，再套上頭套，連眼睛都帶有眼鏡，至此全身都包裹起來了，算是全副武裝，被你們看到也認不出來了。

我們從屏鵝公路起就和一位第38次腳踏車環島的老先生互有超越。我們的變速腳踏車車速較快，但是老先生每晚較晚休息，天全黑了才找警局借宿。因此每天早上被我們超越後，第二天早上我們騎著騎著又發現那輛插著黃幡的老爺腳踏車在我們前面。車子沿途播放「阿彌陀佛」，矗立的黃旗「三世修十萬八千里，願眾得佛清淨心」在行進中颯颯作響。今早忍不住把他攔下來詢問一番，聽他講在元宵、中秋出發每年兩次，以8天時間腳踏車環島一圈，替台灣祈福消災，這次是第38次。老先生吃素，不過他聲明不是吃素的都是好人。我這次腳踏車環島，教練一直對我們洗腦：「只要雙腳不停，環島一定行」。但是這位老先生因多年前車禍，一腿是義肢，還能第38次環島，所以我們私底下還開玩笑，教練的口頭禪要改成：「只要有一腳不停，環島一定行」。

接近瑞穗時，可看到橋下秀姑巒溪泛舟之起點，不過目前是初春的枯水期，遊客中心處於關閉狀態。夕陽下晚風中秀姑巒溪在此處夾帶大大小小的鵝卵石，理直氣壯的穿越海岸山脈向東流去，對照夏季遊客眾多時的熱鬧，這時有一種說不出的悲涼感。