【幫免疫力加分！5類超強食物】

明明沒有做什麼事情，可是就是覺得一個月可以小感冒好幾次，或是稍微著涼就生病了，身體的免疫力似乎難以發揮作用，甚至感冒生病了也要很長一段時間才能復原。

其實，這可能是身體免疫系統不夠有力的關係，生活中可見許多增強免疫力的食物，平日多補充，能改善身體免疫力。
 
1. 生薑、辣椒、大蒜
辛香料大多都能促進身體新陳代謝，像辣椒中的辣椒素，會使人體分泌神經傳導物質腦內啡，而腦內啡具有提高免疫力的作用；而生薑所含有的姜酮醇有促進血液循環、提升免疫力功效，因此在快感冒時煮薑湯來喝，就能祛寒、避免感冒。
另外，大蒜中的硫化合物可以提高T細胞及巨噬細胞的活性，同時也會增加體內防禦細胞的活性，不論生吃或熟食，每天吃2～3顆大蒜，都能達到殺菌、預防感染甚至抗癌的效果。

2. 蕈類食物
蕈類的多醣體可促進身體的抗病菌細胞增生，因此能達到消滅腫瘤的功用，金針菇含有的特殊蛋白，可以刺激身體產生更多能幫助抑制過敏反應的細胞激素，因此對哮喘、鼻炎、濕疹等過敏症都有預防能力。

3. 優酪乳、優格
優酪乳主要功能可調整、改善胃腸道健康，而過去研究也發現優格中的乳酸菌可以增加由T細胞釋出的γ干擾素（gamma interfer），進一步增加抗體生成，增加身體免疫力。每天只要喝3盎司（約180毫升）的優酪乳，就可能預防感冒及腹瀉。也可以選擇在早上空腹喝1瓶優酪乳，能刺激腸子蠕動使排便順暢。

4. 地瓜、地瓜葉
地瓜中的穀胱甘肽因為有抗氧化效果而能提升免疫力，含有的黏蛋白，還可保護心血管避免動脈硬化，並能抗老、防便秘。而地瓜葉也是營養價值高的蔬菜，每天只要吃300公克的鮮綠地瓜葉，就能滿足1個人1天的維生素A、C、E及鐵的需求。

5. 綠茶
綠茶所含有的兒茶素是很強的抗氧化劑，且也有殺菌、抗癌的效果，對於抑制腸胃道中害菌增長，具有提升免疫力的效果，除了直接飲用，也可以將綠茶粉灑在食物上，或是加入其他食物中食用。