《中東呼吸症候群冠狀病毒感染症(MERS-CoV)防疫重點Q&A》

中東呼吸症候群冠狀病毒感染症(MERS-CoV)屬於第五類法定傳染病，最早是2012年9月首次從沙烏地阿拉伯1名嚴重肺炎病人的痰液中分離出來，最近因為(5/28)南韓確診案例增加到7人，且遭到隔離的疑似MERS患者竟擅自「落跑」出境到中國大陸，讓這個致死率高達4成的致命病毒引起全球關注，以下為粉絲們整理關於MERS的防疫重點, 以Q&A的方式呈現:

Q1:什麼是中東呼吸症候群冠狀病毒 （MERS-CoV）？
A1: 中東呼吸症候群冠狀病毒（Middle East respiratory syndrome coronavirus 簡稱MERS-CoV）, 俗稱新SARS, 為單股RNA病毒，屬於冠狀病毒科之beta亞科。此病毒與引起嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的冠狀病毒並不相同, 可參考附圖的比較表格。雖然目前科學家尚未確認感染源，但有報告指出，在埃及、卡達與沙烏地阿拉伯駱駝體內分離出的MERS-CoV病毒與確診病例病毒基因高度相似，非洲與中東地區的駱駝體內都有該病毒抗體。

Q2:感染中東呼吸症候群冠狀病毒（MERS-CoV）的主要症狀為何？
A2:臨床表現多是發燒、咳嗽、呼吸急促、呼吸困難，也可能伴隨腹瀉、肺炎等症狀，更嚴重則會引起急性腎衰竭或敗血性休克等併發症。潛伏期約2~14天，MERS與SARS相同，發燒之後才會有傳染力，根據2012年WHO的統計報告，因為引發嚴重肺炎，致死率達4成。

Q3:中東呼吸症候群冠狀病毒(MERS-CoV)如何傳染給人類？
A3: MERS-CoV會傳染，但傳染是侷限性的。目前證實有駱駝傳人（接觸傳染）、人傳人（飛沫傳染）兩種途徑。在南韓的7例確診病人皆通過首例病例被感染，仍屬於院內感染，並未發生社區感染，因此不被我方列為疫區，目前認定疫區僅有中東地區。

Q4:中東呼吸症候群冠狀病毒(MERS-CoV)有疫苗可以預防嗎？要如何治療？
A4:目前沒有疫苗與特殊的治療方式，建議採症狀治療並給予支持性療法。

Q5:對於中東呼吸症候群冠狀病毒(MERS-CoV)有什麼預防措施？
A5: 勤洗手、有呼吸道或發燒症狀戴口罩，避免在流行地區騎乘接觸駱駝或生飲駱駝等動物奶。
落實TOCC的通報: TOCC就是指旅遊史(Travel), 職場暴露史(Occupation), 病人接觸史(Contact), 社區群聚史(Cluster)。
自中東地區入境的民眾，若出現發燒或有急性呼吸道症狀，應主動通報港埠檢疫人員，並配合接受檢疫及後送就醫作業，進行採檢與醫學評估；返國14天內，若出現呼吸道症狀或有發燒症狀，則應配戴口罩儘速就醫治療，並主動告知醫護人員旅遊史。

[延伸閱讀]
1.中東呼吸症候群冠狀病毒感染症之感染管制指引-2015/04/24
http://www.cdc.gov.tw/professional/info.aspx?treeid=BEAC9C103DF952C4&nowtreeid=29E258298351D73E&tid=8B35CBF339F6FBA3

2.中東呼吸症候群冠狀病毒感染症之核心教材-2015/05/21
http://www.cdc.gov.tw/professional/info.aspx?treeid=15ea1948ffc4fa7a&nowtreeid=aec97ad890bd4826&tid=C049ECC1163C19E0