《醫療是良心事業, 該正視醫療商品化加重台灣健康不平等的危機》

 經過這次的太陽花學運, 有機會深思台灣醫療崩壞的局面如何緩解, 筆者支持『反醫療商品化』的理念, 因為醫者守護國民健康, 需要衛教與醫藥雙管齊下, 並非討好病人家屬, 花錢買醫就能保證療效。希望國人都能珍惜醫療資源、發揮醫病互諒的精神, 讓我們的健保可以代代相傳, 在此提出三項主張:

（一）醫療分配正義(distributive justice)：基於社會正義原則，國家應積極分配醫療資源，達到健康平等的目的，並確保偏遠地區與弱勢族群的照護需求。我們反對以中國財團資金，進入台灣薄弱的社會安全及健康照護網。此舉將使執政者棄守醫療分配正義的積極責任，扭曲健保資源與衛生福利資源的規畫與運用，最終侵害台灣醫療之實質正義。

 （二）醫療去商品化(decommodification)：國民醫療與教育同屬公共財性質。醫療過度商品化將使國民健康階級化。我們反對台灣開放醫療公共服務納入服務貿易協議，把健康人權視為自由貿易的範疇。在未解決台灣醫療勞動及健康不平等前，反對自由貿易示範區中設立國際醫療營利醫院。

 （三）公共政策落實民主與平等原則 (democracy and equity in the principle of policy making)：確保台灣國家主體性，並健全衛生福利體系，全力防止醫療崩壞、勞動剝削、財團醫院營利化等。國家應重視審議民主與平等原則，實踐社會正義與健康平等的目標。 

~參考資料:「反服貿與反醫療商品化」連署 http://goo.gl/9G2VuA