《健保局針對濫用醫療者: 輕症急診、慢箋重複領藥與高就診次數 , 擬增收費用》

健保局長黃三桂說，為讓全民健保邁入新紀元，今年提出醫療支出面12項重大管理計畫，包括醫療行為與醫務管理部分，加強民眾「正確就醫」及「正確用藥」觀念，例如對高診次患者加強關懷輔導、協助重複拿藥或重複看病患者，有效避免藥物濫用。

黃三桂指出，目前正著手研礙針對不當醫療利用者加重部分負擔，提出方案送到全民健保會討論。健保局主任秘書蔡淑鈴說，不當醫療利用是指輕症急診、慢箋領藥與高就診次數等3大類民眾。

急診壅塞是長期累積來的問題，她指出，在檢傷分類第四、五級屬於輕症，可以在門診解決，不應直接到急診占據醫師處理急重症患者的時間與資源，這類患者占急診人次20%，未來擬針對這類患者提高部分負擔費用。

慢箋領藥部分負擔是否恢復，她說，目前慢箋領藥不需自付藥品部分負擔，因此造成有些人重複領藥、浪費藥品與藥費，尤其是有100萬多人的三高慢性病患者藥費較高，未來擬比照一般民眾就醫的藥品部分負擔費用。

全年超過100次就醫的民眾，蔡淑鈴說，全國估計約有3萬多人，雖然經過輔導但仍有100人屬於高就診民眾，今年將研擬提高高就診次經輔導沒有成效患者的部分負擔。