【在五一勞動節, 為第一線辛苦的醫事同仁們發聲, 從貼近真實的本土醫療劇中, 體會醫病雙方在扭曲制度下的掙扎!】

◎ 儲寧瑋（天主教聖馬爾定醫院麻醉科主任 ）

戲劇的主體是人性，醫院裡面生老病死，各種人性的呈現，確實有很多故事。但是醫療入戲難度不小，成本考量以及缺乏醫療人員的協助，讓醫療場景在以往的戲劇中只是蜻蜓點水，也許這也是以往台灣沒有夠水準醫療戲劇的原因。但從此劇開啟先例，往後的醫療劇如果有醫療團隊擔任顧問與協助拍攝，也許會成為台灣下一波的戲劇主流。

台灣醫療在健保二十年的現在，其實已經到了不得不改變的時候。也許一般人民尚未感受，官府也還在大肆吹噓健保的德政，但醫療界的有識之士已經看到台灣醫療即將崩毀的前兆。醫療人員的過勞，醫病糾紛的增加，大醫院急診擁擠一床難求，還只是冰山的一角。許多人想辦法扭轉這趨勢，但目前提出的辦法，仍不脫從健保給付和醫院評鑑兩個方向來規範醫院。

我個人認為這樣從上而下的方式已經不靈光了，因為若是有效，應該早就有效了。我認為改變應該由下而上，重塑專業人員的專業尊嚴與堅持，就像劇中麻醉醫師的台詞一樣，醫師應該從專業為病人考慮，不受任何來自非關醫療的勢力影響治療的決策。也許此劇不會像一些醫界前輩所擔憂的那樣，反而是讓民眾看到真實的第一線，才會更珍惜我們現有的。期待未來有更多以醫療為題材的好劇，尤其是抗議劇中和真實有點差距的精神科醫師們，不妨寫個關於精神科醫師的劇本，讓它搬上螢幕吧！