聽到師母敘述柯文哲教授(柯P)在遭遇行醫生涯最大挫折後的反應, 這一段文字的鮮活影像, 仍在我腦中盤旋:
"接下來的日子他壓力大到一夕白頭。他變了，講自嘲式的笑話更大聲了，臉部的表情更誇張了，我知道他想掩飾心中的焦躁不安，因為他常自詡是英雄人物，不想讓人發現內心脆弱的一面，也不想要讓得癌剛開完刀的妻子擔心......"

從事重症醫療, 主治醫師的壓力常常大到不行, 柯P迄今仍以身作則領導駐院醫學科(hospitalist)團隊繼續向前進, 面對許多窮盡台灣當代醫療極限仍無法治癒的病人, 我們不會冷眼旁觀, 更不會以申請健保給付的高低來衡量治療的價值, 柯P最常告訴我們的一句話就是: 
醫生的職責就是要「醫生顧死」, 這沒有一定的方法, 只要盡心去做。病人的生命就交在你們的手上, 要有全盤的治療計畫(包含安寧緩和醫療), 『若心安則為之』!

當然先行者總是孤獨的, 他對團隊成員的要求非常嚴格, 在臺大醫院是有名的:"刀子嘴豆腐心", 對我們年輕人更常恨鐵不成鋼地諄諄教誨。若是醫學院要拍一部當責(accountability)的電影來教育新世代醫學生, 柯P的故事, 可以當作醫界典範轉移(paradigm shift)的教材之一。

最後呼應師母給德高望重的柏台大人(監察委員)誠摯的心聲: 
『若心安則為之』!