感謝趙可式老師與諸位安寧緩和醫療志業先進們的努力, 在這個世界重生日(2012年12月21日), 由立法院三讀通過「安寧緩和醫療條例條文修正案」，重點如下:
(1)將安寧緩和醫療、不施行心肺復甦術及不予維生醫療三者分別定義。
(2)簡化事後終止或撤除末期病人之心肺復甦術程序：最近親屬未能及時於醫師施行心肺復甦術前，簽署同意書，原施予末期病人之心肺復甦術，得由最近親屬1人簽署同意書即可執行終止或撤除心肺復甦術。但這一切都不得違背病人昏迷前的意願。
(3)無最近親屬者，應經安寧緩和醫療照會後，依末期病人最大利益出具醫囑代替之。同意書或醫囑均不得與末期病人於意識昏迷或無法清楚表達意願前明示之意思表示相反。

此外,為尊重末期病人之醫療意願及保障其權益，以避免造成臨終末期病患之雙重弱勢處境，現行住院重症病危之病患，且已進入末期狀態者，健保局已於今(101)年12月1日起新增「緩和醫療家庭諮詢費。

台大醫院7D整合醫療照護病房, 在柯文哲教授帶領之下, 專注於發展台灣重症安寧療護照護模式, 希望能讓十大生命末期病患, 透過家庭會議做充分溝通, 搭配全人整合值得信賴的專業照護, 讓病人可以好活到最後, 也陪伴家屬走出生命的幽谷。