【超級食物櫻桃的保健功效 】 

對喜歡吃櫻桃的人來說，這種紅寶石色的水果帶來的不僅是甜蜜的滋味，還有對抗癌症、改善睡眠、平衡血壓與緩解痛風的多種益處；櫻桃富含維生素、礦物質以及抗氧化劑，營養豐富，應該經常食用，當中的化合物具有天然止痛作用，強效抗發炎的特性也讓它們能抵禦疾病，因此是人們絕對不可錯過的超級食物。

櫻桃的保健價值主要有幾點：

1. 預防癌症：櫻桃含有β-胡蘿蔔素、維生素C、硼與花青素這類強大的抗氧化劑，因此能強力抗癌。根據Eating Well網站的敘述，初步研究表明花青素可防止基因突變、避免癌細胞生長。而甜櫻桃的花青素含量又是酸櫻桃的近三倍 (其中2/3在其表皮)；盡量挑成熟的櫻桃，櫻桃顏色越暗沉，所含的抗氧化劑越多。

2. 促進睡眠：櫻桃是少數褪黑激素 (調節睡眠週期的荷爾蒙) 的天然來源。《歐洲營養學雜誌》刊載的報告指出，酸櫻桃濃縮汁能增加外源性褪黑激素(exogenous melatonin) 水平，有助於提升睡眠時間與品質，於是改善失眠問題。

3. 緩解疼痛：密西根州立大學的研究發現，櫻桃中的花青素能提供類似阿司匹林和一些非類固醇消炎藥的止痛效果。實驗結果表明，攝取20顆酸櫻桃便可顯著減輕炎症和不適。

4. 調節血壓：由於含有鉀，櫻桃對緩解高血壓也有幫助；補充鉀可平衡體內的鈉水平，有助人體排出多餘的水分，防止腹脹。櫻桃也是槲皮素的絕佳來源，槲皮素是維持血管健康的抗氧化劑。

5. 制伏痛風：美國農業部的調查發現，22至40歲間在禁食後攝取約45顆甜櫻桃的女性尿液中的尿酸水平獲得改善，且C-反應蛋白 (血液中的炎症水平標志物) 降低；在另一項實驗中，被餵食2盎司櫻桃的老鼠關節腫脹的症狀顯著減少。這兩個研究結果都表明櫻桃可用以對付因痛風所造成的不適。