【分享第一線醫療工作者最過敏的VIP症候群】

◎奇美醫院陳志金主任

日前有製作人說：「我都已經關說了，為什麼病還沒好？」
是的！關說不只「無法」把病治好，還可能會有害！

⋯⋯醫療上稱之為「VIP症侯群」，就是越愛關說的VIP病人，下場往往越不如意！（我不敢寫說越慘啦！）

可能的原因有：
1.時間壓力﹣﹣VIP的時間寶貴，就是不能等！因此什麼都要求快！大家都聽過「慢工出細活」吧？醫療處置或手術都有一定的準備與流程。如果要求快，大家都知道會發生什麼事了吧？就是「吃快弄破碗」！例如：麻醉或做胃鏡要有一定的禁食時間，若禁食時間不足，就可能發生因嘔吐而發生吸入性肺炎。又如大腸鏡檢查，通常需要清腸乾淨，檢查才會完整，但是若「貴賓」受不了、不願意等，那就可能會草草了事了！漏看的細小病灶，就等「明年長大一點再見」囉～
你會說，那醫生不會堅持一定要等嗎？是的，通常越VIP，做檢查的醫師都會被上級指示「配合辦理」，很難堅持啦 ～
另外，前一個病人也才剛出院，你就急著要住進來，那麼，你以為「時間減半」，環保人員的「清潔效率會加倍」嗎？要是我的話，我會說：「我不急，請你們慢慢清，清乾淨一點！謝謝～」

2.插隊﹣﹣插隊有時候並沒有什麼壞處，但是，如果在半夜或下班時間「加做」，通常就是在「非標準人力與設備」的情況做，如果「貴賓」堅持，醫療人員只好「拖著疲乏的身軀」完成囉！什麼？你不知道「疲勞」等同於「酒醉」嗎？所以，實在無法想像為何這些尊貴的身軀會願意冒這種風險，接受「非標準的治療」？
另外，插隊的結果，就會bypass(繞過或省略)掉醫院內設下的各種「病人安全」的把關機制，例如：原來要按流程「登錄」、「再覆核」... 等等，但是，卻因為是VIP，所以高層卻下令不必那麼繁瑣，而把一些重要的安全機制省略掉了！（相信我，高層通常不知道這些機制的重要性！）
舉個簡單易懂的例子來說，本來登機要做的安檢，就因為你是VIP，結果省了，但是，你自已卻不小心帶了打火機和易燃物品上飛機！你自己要讓自己陷於這種危險當中，別人能怎麼辦呢？

3.迷信權威﹣﹣VIP都很迷信名醫和權威，每每都要求指定！請相信你的主治醫師，他才知道誰比較會開刀！通常在醫院裡，職位越高，就是離開臨床越遠！總醫師和年輕主治醫師，不只技術最熟練，體力也最好！既然你要指定，這些年輕醫師內心只好竊喜OS：「上帝保佑你！」因為大概沒有人會自告奮勇去碰的啦！
其實，只要簡單一點想：請問，總統會指定交通部長來幫他開車嗎？就不難理解了吧？
所以，你現在瞭解，為何總統每年做健康檢查時，醫院只敢讓院長做「量血壓」這個工作了吧？^_^

4.不容有差錯﹣﹣要求零失誤，就只能「依法行醫」了！怕出錯，別人就不會給你選擇「最好」、但是「有一點風險」的治療了，他只能幫你選擇「比較沒有風險」，但是一定「不是最有效」的治療了。 網友提供一個很棒的例子： 某VIP因為帶狀皰疹很痛苦， 開嗎啡，有人反對說怕會抑制呼吸；開NSAID，有人反對怕會過敏、傷胃、傷腎，最後，可憐的他，只能用普拿疼！

5.報喜不報憂﹣﹣當VIP的，這個你下面的人每天都在做的事，你應該不會不知道吧？所以，「即將死了」這個消息，恐怕是在你走了之後，你也還不會知道的！什麼？這些當VIP的缺點，你都不知道？你當然不知道，因為沒有人敢跟VIP說這些的啦～

6.多頭馬車﹣﹣為了分擔責任，通常沒有一位醫師會單獨替你做決定！就會「千百會」，「會」診內分泌科調血糖、「會」診泌尿科放導尿管、「會」診腸胃科加軟便藥… 不只治療時效差、藥物還可能會有交互作用！而且人多嘴雜，決策往往很困難。之前還有看過邀請各醫院院長來會診的！這些院長，平日就已經是「王不見王」了，現在「聚」在一起，除了各持己見，自顧自己的專科以外，還能夠「協同合作」一起來做最好的治療決定嗎？

7.不得好死﹣﹣如果真的沒有治癒的機會，這些VIP通常沒什麼機會「善終」！既使癌症末期、已經多處轉移、重度昏迷、甚至是已經腦死，仍然會被裝上「葉克模」、經過CPR和電擊之後才往生！也就是黃勝堅院長說的都「不得好死」！

所以，你還要處處找人關說，表現自己很VIP，然後去干擾醫療嗎？

我如果是VIP，我會依流程作業、把一切交給醫療專業去決定、並給醫療團隊加油與感謝～

其實，在醫療裡，只要是病情夠嚴重，任何人不必拜託，就會被「自動升級」為VIP！（就是那些一到急診，都不必等待，就會馬上被推進去治療的人！）

只是，這種VIP待遇，最好還是祈禱它不會發生！

如果你也認同，歡迎分享～