【擊敗肥胖的必勝秘訣 】

加工食物和速食餐廳盛行以來，雖然帶給人們飲食上的便利，卻嚴重拖垮人類的健康。現代人面臨最大的健康威脅就是肥胖，而西方國家首當其衝，成為不健康生活與飲食習慣的負面教材。

想要減重最好是選擇能夠融入生活並持久進行的模式，短期迅速的急就章通常難以為繼。成功瘦身的要訣，應把握幾點：

1. 仔細留意飲食：即使是外食族，只要能有意識地控制自己的飲食，留意每餐攝取到的營養，並且提醒自己不過量，那麼便可有效預防肥胖。不一定你喜歡的食物都不能吃，只要減少攝取量使脂肪可以快速燃燒，便不會發胖。

2. 學習處理壓力：由於壓力會引起內分泌失衡，導致囤積在腹部的脂肪增加，增加肥胖機率，因此學習紓解壓力也是打擊肥胖重要的課程。

3. 攝取大量水分：喝水不僅是維持生命所需，對於減重者來說，餐前喝水能夠增加飽足感，飲用純水取代含糖飲料更是達成目標的關鍵。有一個實驗就發現，比起沒特別喝水的人，三餐前都喝水的人三個月後可以多瘦5 磅。每日應喝 6 到 8 杯水或蔬菜汁，以保持膽汁中的水分。

4. 獲得足夠睡眠：睡眠不足的人體內飢餓素會增加、瘦體素會減少、代謝功能下降，也就會離苗條的身材更遠。睡眠不足在忙碌的現代社會相當普遍，要想維持健康、避免心血管疾病，每日至少八小時的睡眠是很重要的。

5. 運動鍛鍊健康：沒有人會質疑運動對於減重的重要性，規律地健身鍛鍊可以幫助避免膽固醇、高血壓的威脅。減重者往往因承受不了飢餓，在美食面前功虧一簣，運動可以讓身體保持在最佳的代謝狀態，隨時幫你燃燒多餘的熱量。當你感到運動越來越輕鬆，就代表減肥已經有了進展。

以上五個要點可以被納入任何生活方式，而且不需任何費用，多用點心，便可以達到你想要的長期減重成果。