台灣酒駕防制社會關懷協會在傷心母親節記者會上表示，台灣應該修法將酒駕同車者及提供酒類業者，納入罰則，負有連帶責任。

遭酒駕撞死的台大女醫師曾御慈的母親、關懷協會理事長陳敏香，與民主進步黨籍立法委員劉建國在立法院舉行記者會時淚訴，酒駕者可以享受人生的美好，但無辜的受害者生命卻要被剝奪，台灣喝酒文化沿襲已久，應該徹底從教育、立法著手。

去年政府宣稱酒駕死亡人數下降，但是官方公告的死亡數字是車禍當場死亡的人數，無法顯示酒駕肇事死亡的真實狀況，有美化數字凸顯績效之嫌。實際上去年酒駕肇事傷亡的人數有9517人，每天約有26人受害。

自從去年（102）年6月將酒測值0.25便違反公共危險罪移送。酒駕人數並沒有減少，根據法務部103年1月的統計摘要顯示，102 年地方法院檢察署新收公共危險罪違背安全駕駛案件計7 萬9,145 件，較上年增加14.7%，起訴（含聲請簡易判決處刑）5 萬2,825 人，較上年增加23.4%，起訴人數占偵查終結人數之65.4%。去年一整年因違背安全駕駛而入獄的人數是7038人，占所有入獄人數的五分之一，其中有酒駕前科者約占6成。

陳敏香理事長說，協會希望能做到事前防範，事後嚴懲，也呼籲政界人士別再為酒駕關說，「你的關說造成社會更大的悲痛」。