最近看到軍中役男暴斃的新聞, 疑似不當管教加上中暑的併發症。在報導中知道呂姓前醫官, 能在第一時間發揮其專業知能, 判斷洪仲丘意識不清, 無法靠醫務室內有限設備治療, 旋即聯絡長官報請轉送天晟醫院急診, 並指揮兩名醫務兵在救護車上監測生命徵象。後來天晟醫院研判病情嚴重需要轉送三總醫學中心, 醫官也全程相陪, 吾人對於年輕醫師能夠善盡醫者的責任, 對病人不離不棄, 深感欣慰與肯定, 也希望社會大眾能夠慎思明辨, 冷靜下來了解事實全貌, 莫隨嗜血媒體與有心人士的操作而起舞!

身為一位重症專科醫師, 也在大林慈濟工作三年半的時間, 親身照顧過好幾位阿兵哥中暑且合併橫紋肌溶解症, 最後造成急性腎衰竭需要緊急透析治療才救回一命。
以下內容為2009年筆者在大林慈院的衛教內容, 希望能讓社會大眾了解中暑的可怕! 

橫紋肌溶解癥是因肌肉嚴重受創、運動過度、高壓電擊等，造成肌球蛋白、肌肉蛋白流入血液中，常見的癥狀為局部或全身性的肌肉酸痛，若影響到腎臟，則會出現尿液減少，甚至無尿的癥狀。治療時會針對避免腎功能破壞的發生和進行，給予補充大量水分，同時配合利尿劑使用，促進肌肉蛋白排出，若發生急性腎衰竭，則需給予緊急透析治療。 

蔡宏斌醫師提醒，避免中暑甚至橫紋肌溶解癥的發生，要注意避開高熱環境，適時補充水分，在悶熱環境要注意排汗，同時不要從事過度激烈的運動。若有疑似中暑癥狀，要盡快將病人移至涼爽的環境，進行體外冷卻，如放置冰袋於頸部、腋下、腹股溝，持續以風扇送風等，并迅速送至醫院治療，以免錯
失治療先機。