《祝福全天下的媽媽母親節快樂，也祈禱台灣從事急難重症科的爸爸和兒子醫師們可以安心陪家人過節^^!》

最近很熱門的話題之一，就是行政院版本的「醫療糾紛處理暨醫療事故補償法」草案讓病方、法界與醫界都不滿意，有人擔心會助長醫鬧而沒有真相，有人說拿了補償還能提告，把好醫師們都嚇跑了。

在母親節這天，看到年輕醫師畫出醫師老爸的無奈心聲，因為草案中規定醫師一定要出席調解和審議委員會，但病方可派代表出席就好。這法案強迫要救命的醫師出席，不然會罰款，卻沒考慮到對等性原則，碰到不理性的家屬或病方代表打醫師或出言羞辱，更會讓醫師心灰意冷，這麼粗糙的法案要在立法院強渡關山，恐怕會變成急難重症科醫師們的大災難啊！

第二張截圖呈現婉君們的公民力量，在母親節這天有破萬人建議民進黨立委要聆聽民意，不要讓不完備的醫糾惡法草案通過，應該凝聚社會各界共識後再議。

我的父親是婦產科醫師，他在世時「迎接生命的那雙手」，接生了上萬名新生命，現在都已長大成人，成為社會的棟樑。做兒子的沒有老爸那麼偉大，還記得他的耳提面命:「病人的事情最重要，要擺在第一位!」在台大整合醫療照護病房，末學會繼續用心守護著重症病人的健康，善盡醫生顧死的奈米良能。

今天是母親節，希望從事急難重症科的醫師們白天查房，解決病人的問題，晚上都能和媽媽與家人團聚吃飯。在這個重視工作與生活平衡(work-life balance)的新時代，醫病之間要能互相體諒，大家不要過勞或受委屈了，與粉絲們共勉之^^!