《上帝的男高音-令人動容的聲樂家抗癌聲帶復健之旅》

斐宰徹是韓國著名聲樂家, 他在2005年時罹患甲狀腺癌第三期,在手術時出現併發症,右側喉部神經被切斷,造成右側聲帶無法震動,也使右側橫膈膜麻痺, 開刀醫師問他的夫人:「保命和唱歌, 哪一個比較重要?」

對於一個熱愛歌唱的人來說, 不能夠唱歌,等於像是行屍走肉般地活著, 後來他的日籍經紀人幫他找到聲帶手術大師, 77歲的一色清彥教授, 幫他動了一個右側聲帶軟骨移位手術,這個創新的手術方法, 讓病人在半身麻醉下, 於手術後段唱歌, 請日籍經紀人幫忙找到最佳的發音狀態,再把軟骨固定, 像是小提琴調弦的原理。[請參考影片2分40秒開始,手術實況請慎入!]

後來斐老師很有毅力地做聲帶復健三年, 右側橫膈膜麻痺也奇蹟式地復原, 在2008年以後, 慢慢地又能唱歌, 雖然他的音量只有全盛時期的70%, 但是現在更能用心體會唱歌的真諦。他的故事被拍成電影-上帝的男高音, 最近在台北的兩個戲院播放,感動許多人, 我看著也不禁留下欽佩的眼淚! 

記得自己從小耳濡目染喜歡聽歌劇,在建中時聯考壓力大,與班上同學們唱歌填詞,活像是第三類組的文青,但在合唱時發現高音唱不上去, 後來大學時求醫才知是聲帶問題, 也練習了好一陣子的聲帶復健, 現在還記得當年寫給語言治療師的感激之辭:『無喉者,聲難張,滿腹豪情口中藏, 盛華醫, 為人忙,慈祥溫柔暖心房......』

目前在台大整合醫療照護病房,末學也常照顧耳鼻喉科的重症病友, 對於氣切管路與居家呼吸器, 也累積不少跨領域照顧經驗, 今天在粉絲專頁分享斐宰徹聲樂家的故事,也鼓勵病人和家屬們不要失志, 在團隊用心守護下一起度過大小難關, 在此也向勞苦功高、默默奉獻的語言治療師們致上深摯的謝忱, 感恩有您!

[延伸閱讀]
1.為誰而唱 - 裴宰徹、輪嶋東太郎-2015/01/29真情部落格
http://youtu.be/ljAbxU4S-0A?list=PLGs2AT8sZ-AxNWsX9e-tdYalWudI6Axw9
2.上帝的男高音─斐宰徹的戲劇性生命見證-2015/01宇宙光雜誌
http://www.cosmiccare.org/Magazine/2015/201501_burn.asp
3.陸達誠神父:上帝的男高音深撼我心海。
http://www.dearchris.com/content.php?id=9219