《毒海帶賣10年4000噸流竄全台, 有毒重金屬累積體內難排出》

高市衛生局表示，碳酸氫銨可當作平價氮肥，製作塑膠、橡膠或陶器時亦可洗滌、軟化皮革，民眾食用摻有工業級碳酸氫銨的黑心海帶，等於「慢性中毒」，因其含有鉛及砷等有毒重金屬，不但會刺激皮膚、眼睛及呼吸系統，更會累積在肝臟及腎臟中，很難排出，將導致新陳代謝障礙、造血功能受損、神經系統異常。

長庚醫院毒物科醫師顏宗海表示，碳酸氫銨在室溫為白色結晶，消費者從外觀很難辨識，「有人說口感會較好，但一般人很難清楚分辨」。顏宗海提醒民眾，即使是食品級的添加物也應少吃，建議民眾多喝水，排出不好的添加物。

高雄市潘姓食品業者涉嫌把海帶產品泡進工業用的「銨明礬」和「碳酸氫銨」，藉以加速產品製成速度，每月出貨卅六公噸，十年來至少已有四千公噸黑心海帶流入高雄市左營區、鳳山區、大社區等共四十九處傳統市場攤商。

潘姓夫婦承坦犯行，供稱「碳酸氫銨」分工業用和食品用，兩者價差兩百元（每袋廿五公斤裝），但食品級碳酸氫銨效果不好，為節省成本，才會改用工業級碳酸氫銨。檢方指出，潘姓夫妻自己家人吃海帶產品時，會刻意「浸泡短一點時間」，但賣給攤商時，至少會浸泡半天以上，行徑相當可惡。

[延伸閱讀]
1.4000噸黑心海帶下肚　業者：全台都這樣 蘋果日報 2015/03/23
http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/local/20150323/579490/