台灣每年花在呼吸器病人的健保費用超過新台幣200億，當中部分患者生存機會渺茫。家人生命走到末期，要繼續搶救還是要放手，往往是家屬要面對的殘酷問題。根據健保署統計，每100位死前曾經住院的患者，就有32位死前曾用呼吸器維生。但是醫改會民調卻指出，高達8成6的民眾，都不願意接受「一路救到掛」的醫療方式，寧願選擇有尊嚴走完生命最後一哩路。

國家衛生研究院在19日發表一項研究指出，固定洗腎的末期病人，如果陷入昏迷、仰賴呼吸器超過21天，成功清醒的機率不到1成，建議臨床醫師與家屬，這類病人應該預立照護計畫、考慮安寧緩和醫療。

超過75歲的末期病人，如果原本就有固定洗腎，要是落入長久昏迷、仰賴呼吸器超過21天，成功醒來擺脫呼吸器的機率不會超過10%，多數的人會一直仰賴呼吸器直到生命終點，時間甚至長達半年。

國衛院陳麗光研究員說，病人清醒的機率隨著呼吸器使用天數的增加，會越來越低，多數的人就是在昏迷中洗腎、掛著呼吸器到死亡；認為民眾與家屬都應該提早討論預立照顧計畫，考慮讓病人接受安寧緩和醫療，走得有尊嚴。 

[延伸閱讀]
1.洗腎病人插管逾21天 應考慮安寧療護。中央廣播電台 2014年12月19日報導
http://news.rti.org.tw/news/detail/?recordId=159134&p=4

2.洗腎醫療無效議題-專訪台大醫院與金山分院腎病緩和醫療專家。大愛電視新聞時光機節目 2013年07月報導