《在高雄氣爆災難之後, 思考台灣缺少什麼? 應整合公部門資源, 落實國家社會安全照護網》

過去台灣發生重大災難時, 常看到民間慷慨解囊, 協助災後重建不遺餘力, 而公部門的腳步常常慢了幾拍, 釐清權責範圍就消耗不少黃金時間, 橫向整合仍有很大的進步空間。這ㄧ篇由李東昇先生所提出的「國家社會安全照護網三層次」部落格文章, 給我們ㄧ個清楚的戰略高度, 國家救災的機制設計上, 要有更宏觀的視野, 成立「 國家救災總署」, 參考美國「緊急計劃與社區知情權法案」(Emergency Planning and Community Right-to-Know Act, EPCRA)的立法工作, 都是值得思考的方向:

[國家社會安全照護網的三個層次]

1.平時 是 『個人/家庭/社區 安全照護網』（與 社區 鄰里 學校機關相結合）（功能以 照護 / 輔導 / 支持 / 預防 為主）

2.緊急時 是 『社會 安全照護網』（與 縣市鄉鎮 社會安全防護機制 相結合）（功能以 快速因應緊急事件 為主）

3.遭遇重大災難時 是 『國家 安全照護網』（與國安機制/國防/中央/軍隊 相結合）（功能以面對極端環境例如天災人禍造成的重大災害時的因應）

這ㄧ次高雄氣爆災難的第一時間, 筆者好友在高雄公立醫院外科值班, 他跟著緊急救護技術員(EMT,Emergency Medical Technician)一起奔赴現場, 聽他娓娓道來就像是戰爭的畫面, 平時所學災難醫學的辨別傷亡者技巧都用上了, 他的腎上腺素指數飆高, 當下很專注不會感到恐懼害怕, 而且EMT弟兄們也很保護大家的安全, 善意提醒有毒氣體要如何防護。在這個時候, 平常都待在醫院裡面的我們才曉得前線EMT人員是暴露在甚麼樣的職業風險之中, 對於急診團隊在災難發生時的專業角色, 有更深的體悟。

目前在高雄市的重度級急救責任醫院共有四家, 在接到大量傷患通知後很快就動員起來, 也通知急重症團隊休假人員回到醫院幫忙, 不管是急診室、開刀房或是加護病房都奮力搶救傷者, 大家真的要好好疼惜這些身負使命感的熱血醫護們, 他們ㄧ夜未眠, 為守護生命而奮戰, 良足深謝! 

總而言之, 在國難當前, 大家應該拋開本位主義的思維, 繼續做好災後重建的工作。筆者很關心長照機構和慢性病(如洗腎)患者的送醫和照顧問題能否順利無礙, 也請大家發揮同胞愛與社會正向力量, 幫忙高雄鄉親們走出傷痛, 祈願天佑高雄! 天佑台灣!

**資料來源: 李東昇: 『社會安全照護網』應該有三個層級 1.平時 2.緊急時 3.遭遇重大災難時
http://blog.nownews.com/article.php?bid=606&tid=1323863
**參考資料: 全國重度級急救責任醫院急診即時訊息
http://www.mohw.gov.tw/CHT/DOMA/DM1_P.aspx?f_list_no=608&fod_list_no=4680&doc_no=43081 