《如何尊重長輩和親人意願, 在人生謝幕前好好談四道人生?》

◎台大醫院整合醫學科 蔡宏斌醫師

在華人社會，大家都有個心照不宣的默契，就是避免在病人或是長輩面前談論死亡與後事的處理。彷彿只要不說出口，人就不會死。但事實上，如果沒有辦法跟當事人確認心中真正的想法與心意，最後可能只會讓病人受到更多的、不必要的痛苦，也會讓家人跟親友無所適從，甚至可能因為對於後事處理意見不一致，而導致家庭失和。

台灣安寧之母趙可式老師曾說:「思考死亡其實就是思考生命，唯有藉由觀照死亡，才能讓我們更有智慧、更有力量去承擔生命的責任。」趙老師畢生提倡「三善」與「四道人生」的觀念, 可以給大家很多啟發!

      ※ 三善: 善終、善別、善生
      ※ 四道人生: 道謝、道歉、道愛、道別

筆者在醫院照顧重症患者, 常常召開緩和醫療家庭會議, 根據台灣的狀況提供以下建議, 促進醫、病與家屬之間的有效溝通, 提出以下建議給粉絲們參考:

[談論的環境選擇]

畢竟對雙方來說，都是有點難以啟齒的議題，所以建議能在單獨、安靜，能讓雙方都靜下心來的場所進行溝通。

[話術與流程的建議]

1. 做好傾聽病人心聲的準備：坐下、放輕鬆，可做一些肢體接觸（例如牽手、輕拍肩等）。

2. 先寒暄，問些單純的問題，例如：「你今天感覺如何啊？」來確認病人身心狀況是否可以跟願意與你懇談。

3. 可先談論他人事，再用試探性的語言詢問病人以下幾個關鍵的問題：

■ 對於自己的病情理解多少或希望知道多少。例如：「我聽醫生說，之前有遇過幾個跟你一樣症狀的病人，你想知道他們的事嗎？」或「醫生說，之後可能要再做＊＊檢查跟＊＊手術，不過可能會……，你覺得怎麼樣？」請注意！重點不在於知道疾病名稱，而是探尋病人對於後續治療的期望。

■ 進一步詢問他對於治療的願望是傾向延命還是安寧緩和。例如：「我是想說以防萬一啦，想跟你問一下，如果…」

4. 當個稱職的聽眾：儘量讓病人自己說，不要打斷他，並適時給予鼓勵跟附和的語助詞（例如：嗯、喔、是啊、對啊）。

5. 複述、引申他話中的關鍵詞句，用自己的話再重複一遍，確認雙方認知是否有誤差。

6. 最好再觸及其心靈上的問題，同理其不安的心情，告知我們不會隨便放棄或拋棄他，並祝願他能平靜跟安心。

[應該談論的議題]

1. 價值觀、信念與信仰：是否有哪些宗教信仰或是靈性方面的信念？

2. 對於疾病的了解：對於病況未來的變化，最擔心、害怕的是什麼？

3. 對於治療的期待：對於現在正在進行中的治療跟結果以及後遺症了解多少？當你病情有所變化時，可能要做的治療與處置了解多少？

4. 釐清臨終治療與照顧意向：在怎樣的情形下，當你無法替自己做任何決定時，你是否希望生命被盡力延長？對於使用維持生命治療的意願？例如：洗腎、呼吸器、心肺復甦術等。在延命的同時，你可承受多少副作用？或是在何種狀況下，你會希望家人放手？

[延伸閱讀]
1.三善及四道人生-部落格文章 2009/10/20
http://blog.udn.com/rejoice7399/3420427
2.如何與長輩、親人溝通，確認他們對於後事的想法與心意？ - NPOst 公益交流站 2015/06/02
http://npost.tw/archives/19785
3.人生的最後一段路要怎麼走？安寧療護以舒適有尊嚴的醫療處置取代無效急救  - NPOst 公益交流站 2015/06/15
http://npost.tw/archives/19608
4.從英國到臺灣，「死亡咖啡館」要讓人們自在談生論死 -
NPOst 公益交流站 2015/06/16
http://npost.tw/archives/19916