美國腎臟醫學會老年腎臟學諮詢小組(Geriatric Nephrology Advisory Group, GNAG)推廣腎病緩和醫療教育線上教材, 在美國本土宣導已有半年的時間, 現在希望我們國際委員能進一步向各自在地腎臟科同道、透析護理同仁及相關專業人士做推廣說明, 讓大家能夠知道高齡腎臟病人的未來, 不是只有洗腎而已, 應該要了解他們的人生願景(big picture goal), 善用不透析內科治療的知識和技能, 以緩解他們的臨床不適症狀。

在台灣, 75歲以上的透析腎友是全國透析成長最快的族群, 這當然是和台灣邁向老年社會和全民健保的施行有關。根據美國人的最新研究, 洗腎用最高級的透析膜,和最好的相關設備, 並沒有辦法改善老人家的生活品質! 我們腎臟科醫師應該體察時代變遷, 不要只是鑽研在透析技術上, 要體察老人家們渴望受到關心, 全人照顧的需求, 進一步改善老人的健康相關生活品質。

~這位演講者Dr. Mark Swidler, 是美國腎臟專科醫師, 同時也是安寧專科醫師, 在GNAG小組內帶領大家規劃人性化的腎病緩和醫療照顧。由他清晰的口條, 和熱情富有感染力的說明, 相信可以帶領大家思考這個重要的人生課題, 請大家一起觀賞!