《天津大爆炸背後的反思: 氰化鈉堆浸提金術-為了提煉黃金而毀滅環境值得嗎?!》

「氰化鈉堆浸提金術」可以提升黃金產量, 在大陸煉金工藝上大量使用, 為什麼其他產金大國不用？原因很簡單，這種煉金工藝會對環境造成毀滅性的污染。氰化鈉有劇毒，遇水會變成氰化氫氣體，當年納粹希特勒的毒氣室就是用上這種東西，屠殺猶太人。

這次天津大爆炸，炸出一個悲慘世界，也炸出了中國光怪陸離的鍊金術，值得觀察的是，這場災難，可以喚醒中國社會的環保意識？能不能終結中國殺雞取卵式的拚經濟特色？

本次曝光的是河北一家廠商要出口的700噸氰化鈉。根據統計, 河北和安徽都是氰化鈉的生產大省。中國出口到日本及歐洲的氰化鈉主要用於化學合成，而出口南美、北美、澳洲和南非的氰化鈉主要用於黃金提取。另一方面，中國在2008年超過南非成為全球第一大產金國(預估產量300噸)。相較南非、澳洲、俄羅斯、美國、加拿大等國，中國不是黃金資源大國，何況其金礦品質低，開採價值也低，為何能成為全球黃金產量最多的國家？

箇中的祕密就在於中國力行一種簡單、投資少、建設週期短，成本低的「氰化鈉堆浸提金術」。這種黃金開採方式需要大量使用氰化物。這個技術最早用在20世紀60年代的美國。當時盜採者將礦石碰碎後，放在桶裡，一噸礦石加1公斤氰化鈉，把黃金從礦石中浸泡出來。

中國中央政府監管不力，加上地方保護主義嚴重，想靠企業自律來做好環保根本不可能。事實上，企業為了降低成本，忽視環保和環境安全也是司空見慣的事情。反之，在美國、澳洲、加拿大有著高標準的環保要求，使用氰化鈉堆浸提煉金礦，一旦發生污染外洩，就會被罰到破產，因此，這些國家的商人自然不敢冒險採用這項危險技術。

[延伸閱讀]
1.為什麼天津有這麼多的氰化鈉？ 天下雜誌-2015/08/17
http://www.cw.com.tw/article/article.action?id=5070122