【響應中研院陳建仁副院長呼籲, 積極宣導全民防波衛教觀念!】

[國際伊波拉(Ebola)嚴峻情勢不容輕忽]
根據世界衛生組織與美國疾病管制署統計，這一波2014年大流行，目前全球已逾13567名病例（已經超過2003年全球SARS可能病例總數8096名），其中4951人死亡。

在伊波拉病毒廣泛傳染的西非三國，包括幾內亞、賴比瑞亞、獅子山的病例診斷與報告並不完全，因此實際感染人數可能更高。

奈及利亞是伊波拉病毒局部地區傳染的國家，現有20名病例。另外三個有旅遊相關病例的國家，包括塞內加爾、西班牙、美國。在醫療照護缺乏的地方，伊波拉出血熱死亡率高達36%以上，遠超過SARS的9.6%。

[提早準備 加強院內管控]
伊波拉病毒與SARS冠狀病毒一樣，都是以密切接觸病例為傳染途徑，醫護人員尤為高風險群，為避免SARS慘劇重演，希望能呼籲國內各級醫院，現在就該加強院內感染管控的強化，如同當年SARS肆虐台灣時所做的充分準備。不能等到東亞或台灣有了伊波拉病例自境外移入再來展開，現在加強整備與訓練，屆時才能有備無患。

醫護人員對伊波拉出血熱病例的診斷與治療，對密切接觸者的隔離與觀察，以及自我保護與預防感染等標準作業準則，都必須盡早訂定、教育與演練。民眾的衛教宣導，也必須透過學校教育、大眾媒體與職場訓練等場合來妥適進行。

[處理食安危機之外, 要落實抗波防疫計畫]
由於不同的新興傳染病有不同的傳染途徑、診療對策、與防疫措施，疾管署也擬定伊波拉出血熱的因應計畫，在該署的網站都有充分的資訊。可惜當前的食安危機使得政府、媒體與民眾的注意力，都未能顧及伊波拉出血熱的挑戰，做好有備無患的防疫工作。企盼疾管署能將完善的伊波拉防疫計畫，確切落實運作，使民眾可以在提高警覺中，過平靜安寧的生活！