《保障急重症醫師，健保應挹注醫糾賠償》

所謂醫療崩壞、六大皆空(內外婦兒、護理與麻醉)的科別，都是守護民眾健康的最前線，責任重大，「救死扶傷」的醫療理應是公共財，但長期來說政府沒有宣導這樣的觀念，讓大家認為醫療就是服務業，於是出現少數健保貴客以為付錢就是大爺，且當醫護人員被欺負時，民眾也不一定會支持，久而久之熱血醫護的熱情也會逐漸被消磨。

大英國協(包含英國、澳洲、紐西蘭)的國家皆實施公醫制度與全民健保，他們對於醫療糾紛的配套措施是由專業醫學會制定臨床指引，由國家衛生主管機關公告，提供醫病兩方參考，在醫療事故發生時尊重醫師的臨床裁量權，也綜合當地醫療水準和醫療常規的判斷責任歸屬。在醫糾補償的財源方面，根據國情的不同，從健保基金、和醫療院所依其風險不同每年繳納醫糾賠償基金，在英國還有「國家健康服務訴訟機關」，聘請風險管理師來綜理醫糾賠償業務。我國健保實施單一保險人制度，行政效率很高，避免美國保險公司的高額行政費用，而且有92.3%的醫療院所與健保局簽約，對於促進醫療品質與病人安全來說，醫糾事件的根本原因分析，也是重要的一環，不能說只要求追究責任而不找出原因預防下一次的不幸事件。

筆者認為，很難單純以加重健保財務負擔來排除健保基金納入醫糾補償財源。因此也要敦請立法委員們在審議《醫療糾紛處理及醫療事故補償法》財源法條時，綜合各方利弊得失，也可以考慮公務預算的適度挹注。