[台大駐院醫學制度之父柯文哲教授鐵馬環島遊記第九天] (2/23 ~ 3/3)
第九天：九彎十八拐

贊曰:柯P在環島最後一天領悟了「活在當下」的道理, 很有不老騎士的豪情壯志,為本遊記畫下有力的句點:「不必以後，就是現在。」

星期日的早晨，蘭陽平原似乎還未睡醒，加上寒流來襲，路面上交通少了很多，一路流暢從宜蘭騎到礁溪。

我們在北宜公路的起點遠望通往雪隧的高架橋上車水馬龍，北宜公路這邊卻是出奇地安靜。據說雪隧通車後，北宜公路只剩哈雷機車和跑車的飆車族出沒而已。不過今天寒流加上細雨，連飆車族也匿蹤了。從礁溪騎上北宜公路之後，連續12公里的上坡路，我發現GPS似乎中邪停擺了，一直到我停車拍照蘭陽平原及龜山島時，因停止較長時間，發現GPS又可以運作了，等到上車騎一段，GPS又失能了。後來人家告訴我，北宜公路九彎十八拐，短短一段路有時就有180度的方向改變，幾番下來連GPS都受不了，只好停擺。

騎到北宜界碑處，氣溫只有8度，喝了熱咖啡，吃了茶葉蛋，中午在坪林國中休息，學校操場上的溫度計顯示10度，冷到無法躺下來，只敢坐著休息。

下午騎到二格公園，最後一次休息後就一路下坡騎到中正紀念堂，也許因為歸心似箭，雖然已是第九天，大家似乎特別神勇，二十幾公里的路程特別輕快。到了終點站自由廣場，已有以前梯次的學長姊在此歡迎，還有各式點心。其實在環島行程中，在各站休息處，常有不知名的前期隊友等在那裏，提供免費的點心飲料，揮手送我們上路後，他們再自行離去。台灣真是一個有人情味的地方。

最後大伙不能免俗的在自由廣場的牌樓下來張大合照，再整隊騎回到林森北路的出發點，繳回裝備、車子，領證書。我們這一梯次全員騎完全程，沒人半途上補給車，所以每人拿到的證書都是「完成證書」，而非「參加證書」。

我終於完成腳踏車環島的夢想。一個潛伏在心中深處二三十年的夢想，最近因為領悟「活在當下」的道理，終能排除萬難成行。人生在世不應老想著：「等我、、、，我再、、、。」所以我們總想著：等我博士班畢業，等我升教授，等我退休，等我、、、。我們卻忘了一件事，時間不會等我們。所以「不必以後，就是現在。」