《推動非癌安寧療護, 重視善終生命品質, 仍需在社會與社區生命教育廣傳!》

台灣有越來越多人，選擇以最溫柔的方式─安寧療護，陪伴所愛的人走完生命最後一哩路。

健保署統計，近10年，每年住院安寧療護人數由不到5000人成長至10,000多人，每年安寧居家療護則由2000多人成長到5000多人。

至於3年前開辦的一般病房安寧共同照護，2年內從13,000多人增加到18,000多人。癌症病人死亡前接受過安寧療護的比例逐年上升，去年有近4成。

死前一個月內有使用安寧療護者，每人每月可減少支出約3.2萬元，若死前半年內有用安寧療護者，每人每半年可減少支出約10.7萬元，顯示接受安寧療護對於減少無效醫療頗具成效。

不過只有0.4%「非癌末病人」用到安寧療護。慈濟醫院人文醫學科主任王英偉表示，可能是因為罹癌者及親屬，比較容易聯想到死亡。每年有9萬5000位非癌末死亡病人，例如心肺疾病患者最後產生器官衰竭而死，如生前先與家人討論安寧療護的觀念，最後也能免除反覆急救、插管之苦。

~根據健保署的資料, 透析患者在生命末期接受安寧共照者只有4%, 是癌末病患的十分之ㄧ, 顯示國人在接受緩和醫療的觀念上, 仍需從社會與社區生命教育上著手, 要讓大眾了解什麼是老年人重視的生活品質, 什摩時候要討論以防萬一和順其自然的選擇? 身為醫學人文的關懷醫師, 我們任重而道遠, 還要繼續努力!