【秋季減肥最優選 單車減重法助瘦身】

騎自行車能減肥嗎？騎自行車不但可以減肥，而且還可使身材勻稱。秋季氣溫剛剛合適，正是騎自行車減肥的最佳時節。騎在車上，自由暢行，好好感受這方恣意的運動時光。 

由於自行車運動是需要大量氧氣的運動，所以可以強化心臟功能，同時還能防止高血壓，有時比藥物更有效，踩自行車壓縮血管，使得血液迴圈加速，大腦攝入更多的氧氣，再加上吸入大量新鮮空氣，會覺得腦筋更清楚。騎在車上，會感覺十分自由且暢快無比。它不再只是一種代步工具，更是愉悅心靈的方式。

【騎自行車的好處】
🍀 能預防大腦老化，提高神經系統的敏捷性
現代運動醫學研究結果表明，騎自行車是異側支配運動，兩腿交替蹬踏可使左、右側大腦功能同時得以開發，防止其早衰及偏廢。

🍀 能提高心肺功能，鍛煉下肢肌力和增強全身耐力
騎自行車運動對內臟器官的耐力鍛煉效果與游泳和跑步相同。此項運動不僅使下肢髖、膝、踝3對關節和26對肌肉受益，而且還可使頸、背、臂、腹、腰、腹股溝、臀部等處的肌肉。關節、韌帶也得到相應的鍛煉。

🍀 有助減肥
騎自行車時，由於週期性的有氧運動，使鍛煉者消耗較多的熱量，可收到顯著的減肥效果。

🍀 可改善性功能
每日騎自行車4—5公里，可刺激人體雌激素或雄激素的分泌，使性能力增強，有助於夫妻間性生活的和諧。

【怎麼做才能透過騎自行車達到減肥目的？】        
🚲 維持中等速度：
剛開始的時候不要過於拼命。自行車減肥法的最大訣竅是長時間騎車。但如果一開始就拼命的話，會造成臀部酸痛、疲勞，變得討厭騎車。建議慢慢增加騎車時間，每次用中等速度騎40分鐘至1小時，達到有氧運動消耗脂肪的時間。

🚲 選擇平坦的道路：
激烈的運動只會燃燒糖分，並不能燃燒脂肪。長時間騎車才能達到燃燒脂肪的效果。

🚲 選擇小齒輪增加轉動次數：
如果自行車帶變速齒輪的話，那麼依靠變速來增加車輪轉動的次數吧！關鍵是以輕鬆的負擔增加踩踏的次數。以每分鐘轉動60-65次為大致的目標。

🚲 用能夠聊天的速度行駛：
雖說要增加車輪轉動的次數，但是氣喘吁吁的話則NG。最好能和朋友們一邊閒聊，一邊騎車。「不讓身體疲勞」是自行車減肥法的基本。

【騎自行車減肥的注意事項】
🌹 騎車時上體稍前傾，頭不要過多前探，腰部稍彎曲，兩肩放鬆，兩臂伸直，不駝背，不塌腰，蹬車時，腿要直。
🌹 女性騎車，車把位置應比男性朋友略高，以保持上身平直，使身體重心放在坐骨部位，減輕手臂的負擔。這種體姿還利於平穩行車。
🌹 坐墊要柔軟且高度適中，這樣才能最大地減輕臀部所受的壓力。
🌹初學騎車者，可選擇較為平坦的路面;熟練後，可選擇有一定坡度的道路，以增強熱量的消耗，更好地達到減肥的目的。
🌹 在人群較密集的地方，速度不可太快，以防止碰撞跌倒。
🌹 騎車前要檢查車況，如刹車、車鈴、輪胎等，防止運動中的意外。
🌹 遇有雨霧冰雪天氣，暫停騎車鍛煉，可選擇其他方法。        
🌹 若騎車時出現心慌、氣悶、頭昏等不適時，要及時下車休息，必要時須去醫院檢查診療。

其實，無論是騎自行車還是在健身房裡蹬固定自行車，都是不錯的減脂運動，最主要的是掌握這項運動的方法和技巧，只要掌握了方法，想不瘦都難。