《請大家思考: 醫護人員的職業安全和病人安全同等重要! 》

◎錢建文醫師

在歐美國家已經普遍有的共識是，醫護人員的職業安全與健康和病人安全同等重要，因為前者會影響後者；因此不該以不當方式剝削醫療血汗勞工所得；未來希望能合法地將醫師納入勞基法保障，才能解決核心問題。 

針對醫界「五大皆空」現象，錢建文指出，過去選科別自由度高，因此常造成五大科住院醫師招不滿，衛福部因此將醫院住院醫師容額限縮，兒科相較外科、婦產科環境來說較單純，因此近兩年來已經沒有找不到兒科住院醫師的情況了。 

[台灣藥價低廉: 不敷成本的生意誰要做?]

「沒成本的生意怎麼會有人做？」醫勞盟常務理事錢建文表示，就像市場買賣，再怎麼殺價，也要給人成本生意做。 「健保實施後的許多問題環環相扣下，醫院開源節流，為了節省成本，紛紛從藥品下手，希望藥廠賣給院方的藥價越低越好，進而從中賺取藥價差存活」，錢建文說，醫院各自採買藥物，跟藥商殺價獲取最大差價，就像是一場商場談判」，A願意降價，但B不願意降價，那醫院當然優先選擇A方，以此獲取進貨出貨之間的利潤。 

而原廠藥比學名藥(台廠藥)還貴，錢建文說，各醫院為了生存，將原廠藥換成學名藥，以便能夠和廠商有較大的議價空間，以價差來填補健保如診察費與護理費其他費用給付的不足，國際藥廠議空間較小，就有可能選擇撤出台灣市場。 

錢建文說，藥價跟進貨量也有關，例如長庚體系醫院拿到的藥價一定遠低小醫院，沒辦法賺差價下，小醫院紛紛倒掉，醫療界也因此背負藥價黑洞惡名，感嘆藥價黑洞被詬病多年，從根源就跟現行健保制度拖不了關係。 

[延伸閱讀]
1.狂砍藥價 藥比糖果便宜？醫勞盟錢建文：無成本生意誰要做
http://medical.1111.com.tw/news.asp?gid=10&autono=45345