《如何召開緩和醫療家庭會議, 如何和重症末期病患家屬討論善終課題?》

在這幾年隨著累積照顧重症末期病人的經驗越來越多, 有一個深刻的感想:「生命誠可貴,  盡孝代價高, 若為善終故, 預囑宜趁早!」在臨床上也常碰到照護團隊和永不放棄的家屬在家庭會議中各說各話, 像是在健保制度下要窮盡一切的資源救到底, 還是要保留最後一點尊嚴順其自然好走, 像是生命拔河一樣, 受苦的還是沒有事先準備或交代好的病人。

2013年7月由基層門診透析協會與腎臟醫學會達成共識: 透析合併呼吸器使用三個月以上(呼吸器依賴)而且昏迷指數在八分以下的患者, 應由醫師與家屬充分溝通,考慮腎病緩和醫療或是有限度透析的方式,兼顧家屬的感受,減少不必要的醫療。 這次2014年6月22日要舉辦的「2014腎病緩和醫療與善終評估實務工作坊」, 是第二次腎臟醫界對於安寧課題的共識凝聚與實務演練, 將以體驗學習(experiential learning)的方式, 來探討如何與生命末期病患與家屬作有效的醫病溝通, 邀請廿多家大醫院的腎臟科團隊代表與會, 希望可以把善終評估的經驗和好命到終老的理念傳播出去,讓台灣的腎友們都能享有高品質的照顧, 好活到最後!