《提升國民健康素養, 注意藥物副作用並向醫師和藥師詢問!》

美國食品藥品管理局（FDA）及製藥企業常常說，當上百萬人一起使用處方藥物時，其危險副作用才會出現，在少數病人的臨床試驗中則沒有。當新藥推出，不少醫護人員都會建議病人等待七年以後才試用。只有等待長時間的應用，以及避免瘋狂的廣告宣傳以後，一隻藥物才會變得穩定。

因為處方藥物要在六個月內趕及推出市場以賺錢，即使我們無法肯定它非常安全。當然，學名藥（generics drug）也未必安全。例如美國最高法院便說過病人無法追討學名藥的生產者。換句話說，大藥廠只要將藥物的副作用隱藏至失去專利權，病人想追究藥廠責任就變成十分困難了。

獨立媒體Alternet有文章指出，有七種處方藥物的副作用被低估，直至企業賺大錢後才被揭穿:

(1) 萬可適（Vioxx）
** 適應症: 針對所有奇難雜症疼痛，包括關節炎到月經來潮。宣稱能避免使用者因以往服用阿斯匹靈而導致的腸胃管道毛病
** 副作用: 心因性猝死
** 已經於2004年下世

(2) 福善美（Fosamax）
** 適應症: 第一支雙磷酸鹽（biphosphonates）類的抗骨質疏鬆藥物。
** 副作用: 顎骨壞死、心臟病、頑固痛症、骨折、食道癌
** 2008年專利到期，使用該藥物要請醫師評估顎骨壞死的風險

(3) 立普妥（Lipitor）
** 適應症: 高血脂症
** 副作用: 有糖尿病、肝臟受損、肌肉受損及記憶衰退風險
** 2012年專利到期，需在醫師處方下使用，需監測肝功能，注意血糖變化，在肌肉痠痛時檢查肌肉發炎狀況與抽血

(4) 耐適恩（Nexium）
** 適應症: 胃潰瘍與胃食道逆流
** 副作用: 2012年美國FDA公告與艱難梭菌（Clostridium Difficile）相關的抗藥性腸道腹瀉有關、2013年醫學研究指出，這一類離子汞抑制劑(PPI)可能導致骨折、鈣鎂缺乏症、肺炎及維他命B-12缺乏症、血管收縮而增加心臟病風險。
** 2014年專利到期，建議應在醫師指示下使用，或是經胃鏡檢查後按照健保適應症開藥, 不建議自行到藥局買藥。

(5) 安非他命緩釋劑（Adderall）
** 適應症: 注意力不足過動症(ADHD)
** 副作用: 在美國精神醫學雜誌揭露在564位青少年使用有7-19位突然死亡, 可能與該興奮劑使用有關，但藥廠醫師認為青少年的駕駛技巧不佳有關,不能完全歸因於該藥。
** 2009年專利到期，在台灣目前仍將安非他命類的藥物列為禁藥，若是有ADHD的病人，健保給付使用 Ritalin (利他能）和Concerta (專思達），其中專司達是長效的利他能。

(6) 克憂果 (Seroxat; 美國稱為Paxil）
** 適應症: 憂鬱症
** 副作用: 可能增加自殺的風險，2005年，美國FDA發現孕婦服用百可舒會導致嬰兒的天生缺陷，如心臟畸型。而且嬰兒更可能會有低血糖、僵硬、亂哭、震顫等問題。
** 2002年專利到期，要使用這一類SSRI (選擇性血清素回收抑制劑）類來治療憂鬱症，必須經由專科醫師建議，以免發生情緒暴衝等自戕憾事。

(7) 史蒂諾斯（Stilnox; 美國稱Ambien）
** 適應症: 睡眠障礙、失眠
** 副作用: 夢遊、增加跌倒風險
** 2006年專利到期，在台灣的管制藥品管理局，將史蒂諾斯(Stilnox), 宜眠安(Imovane), 贊你眠(Sonata)這三種安眠藥列為第四級管制藥品，必須經由醫師處方使用，且非精神科醫師的開立藥量亦有限制。

[延伸閱讀]
1.藥廠賺大錢後　七大藥物副作用浮現-2014/01/30
https://chaoglobal.wordpress.com/2014/01/30/medicineusa/
2. 7 Drugs Whose Dangerous Risks Emerged Only After Big Pharma Made Its Money-Alternet 2014/01/02
http://www.alternet.org/personal-health/7-drugs-whose-dangerous-risks-emerged-only-after-big-pharma-made-its-money
3.劉采艷:小心安眠藥癮-用藥答客問-2009/10
http://app.tzuchi.com.tw/file/tcmed/200910-70/58-59.pdf