【挽救提早退化腦袋 拒絕初老症上身 】

由於生活壓力與飲食作息的改變，現在的年輕族群經常出現體力不佳、疲勞健忘、腰酸背痛的症狀，甚至很多在早期認為是老人才會出現的病症，如今在青壯年身上也會發生。如果有睡不安穩、失眠多夢、情緒煩躁、抑鬱，或是曾經愣在冰箱前想不起剛才要拿什麼的經驗，很有可能就是罹患了神經衰弱所引發的健忘症。

為什麼現在人腦袋退化得好像更快了？檢視我們的生活，除了煙酒環繞、加工飲食、熬夜工作、藥物依賴等，還有很大的因素在於科技產品發達；當人們把需要記憶、計算的工作丟給電腦、手機，導致大腦缺乏鍛鍊，自然退化得快。

想挽救總是「卡卡」的腦袋，我們該怎麼辦？首先，要多攝取健腦的食物，像是：

1. 核桃：含有豐富的不飽和脂肪酸、蛋白質、維生素等，可幫助延緩腦細胞衰弱，提高思考能力；每次1～2顆，每日2次，即可達到保健效果。

2. 南瓜：味甘性平，有清心醒腦的作用，可治療頭暈、心煩、口渴等陰虛火旺病症；因此，神經衰弱、記憶減退的人，應經常將南瓜入菜。

3. 胡蘿蔔：當中所含的蛋白質、維生素B2、鈣、鎂等營養成分，是強身健腦的佳品。

4. 漿果類食物：提供豐富的抗氧化物，能夠幫助對抗自由基，保護大腦結構。

很多人把大部分的時間花在工作和應酬上，勞心勞力，換來的卻是過勞、早衰的後果。為了避免「初老症」提早報到，我們除了調整飲食，還要有好的生活態度。

❤ 把運動當作吃飯一樣重要
改掉一到假日就睡到自然醒的習慣吧！要想：平時已經很少運動了，休假時更要好好把握。多約親友爬山、打球，而不是想著吃精緻美味的大餐。

❤重視營養勝過美味
多補充蛋白質、微量元素等營養物質，如大豆、黑芝麻及魚類等。罐頭食品、油條、爆米花、甜甜圈等食物含相對較多的重金屬成分，屬於「記憶力殺手」，不宜多吃。

❤多交流、勤動腦
可參加一些社團或成長課程，除了對放鬆心情、舒緩壓力有幫助之外，也可在與人交流互動的過程中，增加學習的樂趣、對新事物的好奇心與動腦的機會。