《2014年歲末感恩-謝謝台灣默默奉獻的抗波英雄們!》

面對新興傳染病如伊波拉病毒的威脅, 我們相信防疫無國界, 需要跨國合作, 在台灣就有一群疾管署的年輕防疫醫師們, 多次出發到西非協助台商僑胞防範疫情擴散, 並與美國CDC合作,從事重要的流行病學調查。

2014年8月底疾管署預防醫學辦公室主任羅一鈞在出發前跟母親說, 他要第三次到奈及利亞出差, 沒想到母親的反映非常淡定，她說:「你又要去非洲了噢！」這一幕不是灑狗血的連續劇情, 是很深刻的親情(filial piety)與當責(accountability)之間的取捨, 尤其家人間的互信互諒, 是防疫醫師很重要的心靈支柱!

在台灣, 高雄的伊波拉烏龍事件, 讓我們知道平時防範演練的重要, 高榮守住南台灣的重要抗波防線, 每一位前線工作者的壓力之大, 實不足為外人道也, 在2014年醫周刊的歲末特輯, 我們向疾管署與高榮的抗波英雄們邀稿, 分享他們的心路歷程, 與重要的伊波拉防護觀念, 讓我們再次向這群默默奉獻的抗波英雄們致敬!

[延伸閱讀]
2014年醫周刊伊波拉特輯之一: 比防護衣更重要的事 醫療人員該知道的伊波拉病毒感染
http://tmalmagazine.blogspot.tw/2014/12/2014.html

2014年醫周刊伊波拉特輯之二: 聽到遙遠而微弱的求救聲, 您回應了嗎?
http://tmalmagazine.blogspot.tw/2014/12/2014_20.html

2014年醫周刊伊波拉特輯之三: 經歷高雄伊波拉烏龍事件的心情點滴
http://tmalmagazine.blogspot.tw/2014/12/2014_0.html