《台灣的醫療與健保-我們可以做朋友嗎?》

在週日台灣醫學會的研討會中，鄭守夏教授請健保署長官、區域醫院院長、醫學中心管理部高專、醫療前線工作者、醫改會董事長，從不同觀點來針砭目前的問題，並提出可能的改善之道。有幾點論述值得大家思考:
 (1)醫療從來就不是廉價的，合理且與時俱進的給付架構，各方珍惜醫療資源, 量入為出，健保才有永續經營的可能。總額預算把醫療進步的動力扼殺掉，無法讓醫療更卓越，只有更省錢和更血汗而已。
(2)醫護人員需要教育，民眾也需要教育，如何加強民眾的健康素養(health literacy)和保險素養(insurance literacy)，是衛生當局要盡的責任。
(3)從歐美先進國家的經驗來看，一個國家要享有高品質醫療，給予醫師的薪酬要有合理的水準，至少要達到國民平均所得的7倍以上，尤其在急難重症科，要如何留住人才是重要課題。
(4)必需重視醫護人員的過勞問題，因為有健康的醫護，才能給予病人安全有效的醫療照護。

[延伸閱讀]
1.2015台灣醫學會專題講座紀實-醫療與健保，我們可以做朋友嗎?
https://drive.google.com/folderview?id=0BxQqGCJ9BSvEbFRpTjUtQlpfRnM&usp=sharing