《御守天使心, 慈醫利他情-發揚社會共善的理念, 成立酒駕防治基金會》
 
曾御慈媽媽哽咽表示，希望女兒的死，可以喚起社會支持預防酒駕，尊重自己、也尊重別人的生命。 

曾的丈夫謝先生，當年是透過台大醫院雲林分院腫瘤醫學部主任陳若白牽的線，與曾御慈相識，他昨天數度哽咽，「我放不下，她一直在我心中。」謝先生表示，從曾御慈身上學到的就是活在當下，「人應該好好愛護身邊的人，不要保留這份愛，要讓身旁的人瞭解。」
 
追思音樂會是由曾御慈在慈濟大學的老師林衡哲發起，他說自1997年返國後, 在各大學醫學院教過約3000個學生, 曾御慈是最讓他感到自豪的一位卓越優秀的學生, 尤其她的愛心與無私奉獻, 可以做全體台灣醫師與台灣社會的典範, 她是我們福爾摩沙的天使!
 
「不能讓她白白犧牲，要為她留下一點東西。」柯文哲致詞時盛讚曾，「把慈濟（醫學院）的大愛，帶入最古老的（台大）醫院。」他並感性地說，「曾御慈的離開，就像輪船隱沒在地平線，不是消失，只是造訪別的國度；我們會繼續妳的志向，照顧最弱勢的病人。」目前台大醫院內的同事們已在籌畫，準備成立酒駕防治基金會。
 
依照規畫，基金會成立後將致力推廣預防酒駕。柯文哲建議，可參考美國強制安裝酒精偵測器作法，汽車必須偵測駕駛人無酒精反應才可發動；同時以不同車牌顏色，方便辨識酒駕違規者；餐廳酒吧也有責任代替酒醉者尋找代理駕駛。