《避免空汙危害(PM2.5)與參加台灣路跑比賽的良心建議!》

1. 缺乏運動為重要健康危害因子，我們應該要盡一切可能的多運動。
2. 運動時可以避免空污危害健康的方法，包括選擇地點與時間。台灣最適合舉辦路跑活動的區域為東部地區；西半部地區則以北部較佳，南部較差。以空氣品質來看，西部地區最適合舉辦路跑活動的時段為夏季。
3. 當舉辦路跑時的PM2.5>35μg/m^3，高風險者就不要參加。舉辦單位應提供退費機制。
4. 當舉辦路跑時的PM2.5>55μg/m^3，為了大眾健康著想，應該停辦或延期。
5. 舉辦路跑單位應該善盡告知責任，在報到處明顯公告最近地點的空品監測站的即時空品監測數據，並說明其意義。
6. 建議路跑選手在路跑後三十天因病就醫時，要主動告知路跑資訊；醫師則要考慮是否與路跑時的空污有關。相關單位可考慮建立通報機制，或由主辦單位提供參加路跑者的健康追蹤服務。

[延伸閱讀]
1.錢建文、林虹汝、席鼎恩、陳岱廷、施雅芝、黃詩茹: 人體空氣清淨機 探討2014年台灣舉辦全馬路跑活動時的大氣PM2.5是否適合運動。台大公共衛生學院：公共衛生觀點與展望課程 期末海報。運動筆記網誌-2016/01/06
2.陳晉興: 肺病防治基金會定期做CT健康深呼吸肺癌講座微電影-2015/08/05
https://youtu.be/schVP07Vnc4