【伊波拉病毒若來襲, 全民自我防護重點再提醒】
◎洪寶山│理財周刊741期│2014-11-07

理財周刊發行人洪寶山點出: 真正的問題，不在於表面看到的危機，而是我們面對危機時反應不足!!!

[預防方式]
目前尚無有效疫苗可提供預防接種，但其他預防方式，蔡宏斌歸納指出：

一、在流行地區，應避免接觸或食用果蝠、猿猴等野生動物。如需接觸動物，則應該戴手套和穿著合適的衣物。盡量食用熟食肉品，並不飲用生血。

二、避免直接接觸被感染者的血液、分泌物、器官和精液，或任何可能被污染的環境。而醫護人員如果需要照顧病患，一定要配戴手套和合適的個人防護裝備。病患禁止性行為，直到確定精液無病毒為止。病患大體應該被妥當埋葬。

三、由於疾病初期症狀較不典型，醫護人員照護所有病患時，應該提高警覺並配戴標準的防護配備，實施感染控制措施，包含洗手、呼吸道衛生、避免體液噴濺等。如果在近距離約一公尺內照顧疑似或確定個案時，應該配戴口罩、護目鏡、隔離袍與手套等，避免直接接觸病患的血液和體液。

[醫護人員染病機率高 做好嚴密防護]

對於第一線的醫護人員來說，蔡宏斌強調，難免在這次的「抗波聖戰」中，產生很大的壓力。因此團隊工作的心理建設與避免過勞都要兼顧，有標準作業流程(ＳＯＰ)預防萬一的情形發生。

醫護人員的個人防護穿脫步驟，更是保護病人和同仁安全的重要參考，要時時勤加演練，動作確實到位。蔡宏斌說：「雖然伊波拉很遙遠，及早因應準備，絕對不會吃虧。」

醫護人員應確認自己的工作環境，在哪裡可進行穿脫，每個醫院狀況都不一樣，如果不知道，要向感控單位確認。

此外，一定要盤點自己工作環境中的個人防護裝備，缺少任何裝備，都應該讓感控和醫院管理階層清楚了解。尤其在卸除裝備的階段，比較容易發生自我汙染。可依照自家醫院現有的配備，適度進行調整，最佳化在地化。

[民眾前往疫區國家應注意事項]
而如果民眾迫不得已，必須出入疫情地區，蔡宏斌分析並解釋，由於一般遊客的感染風險極低，因為疾病傳染方式必須接觸到感染者的體液或分泌物等，而一般遊客較不會與感染者接觸。

但蔡宏斌仍建議民眾前往疫情發生國家及鄰近國家時，應提高警覺並注意個人衛生及手部清潔，避免接觸野生動物、屍體或食用生肉，也應避免接觸疑似感染者或其屍體。

另外，自伊波拉病毒出血熱疫情流行地區回國的旅客，如果出現身體不適症狀，應於入境時主動通報港埠檢疫人員並配合接受檢疫措施，同時迅速就醫診治，在回國三周(廿一天)內若出現相關症狀，應該儘速就醫，並主動告知醫護人員個人旅遊史。

目前疫區皆被當地政府和國際醫療組織嚴密控管，而這些「一級戰區」，例如幾內亞、賴比瑞亞與獅子山共和國的首都皆有國際機場，加上因有鄰近國家邊境管制疏鬆、邊境衛生措施不足、跨境求醫及跨境監測與接觸者調查實行障礙等情形，病毒傳播風險較高。

~臨床語錄～
多年來照顧重症生命末期病人的體悟：行醫面對生死關頭作決策時，當秉持：「若心安則為之」的信念─面對問題、擁抱壓力、心有病患、團隊共榮，最高境界則是希望醫病無憾、享受人生！