《從急診醫學會對病歷中文化爭議的說明, 請大家能體諒第一線人員的辛勞》

對於最近病歷中文化的爭議, 身為醫學院的老師和急重症科醫師, 末學以為應讓過勞的第一線醫師可以好好在崗位上幫助命危病患, 讓醫師可以使用熟悉的工作語言(working language)來寫病歷, 順利地做好交班。尤其當代的急重症醫療絕對不是個人英雄主義, 24小時的輪班工作是一棒接一棒, 講行話, 確認醫囑不要出錯, 很嚴謹地進行每一項醫療。

媒體報導這次修法的主張, 希望至少把主觀病情敘述改成全部中文化, 以目前急重症實務經驗來說, 反而會增加同儕間交班的困擾, 原因無他,病歷上的陳述, 是醫者聽完病患陳述數後消化吸收, 轉化為行話或是專業醫療術語的紀錄, 尤其在住院醫師的臨床教育訓練上, 專業術語是和鑑別診斷與治療處置環環相扣, 貿然要以全中文化的方式為之, 很可能增加不同專業間溝通的障礙, 演變成醫療失誤的機會更高了! 在醫病關係緊張的今日台灣, 末學認為家庭會議的召開, 反而比要求病歷書寫文字, 更能有效促進醫病溝通。 

柯市長所創立的台大整合醫療照護病房, 過去五年來超過300多場的家庭會議分析, 明白點出醫病之間面對面溝通, 是化解紛爭的良方, 這些經驗在拙著「好命到終老」裡面, 有第一手的本土經驗分享, 信而有徵, 也期待能透過多元方式廣傳於社會。

其實台灣目前最缺乏的是中文醫普知識的推廣, 和創意衛教的有效傳播, 傳統的衛教單張已經很難滿足病患或家屬知的權利, 衛福部、醫學院、公衛學院、和醫事機構, 可以思考更多的串聯合作, 調查了解民眾需要, 另一方面也要提升民眾的健康識能(health literacy), 健康不是醫護人員的事情, 自己的保健責任不可偏廢。

最後末學希望病歷中文化的修法爭議, 能夠在醫病雙方互相體諒下達成共識, 切莫強加規定造成醫療運作更添混亂, 請讓專業的歸專業, 溝通的歸溝通吧! 願天佑台灣!