[轉貼: 台大駐院醫學制度之父柯文哲教授的鐵馬環島遊記第一天心得]

~讚曰: 健康有活力的人, 騎單車腳力就是勤快!

第一天：
 早上突然驚醒，看床邊的鬧鐘正指著6點。天啊！不是6點鐘要報到嗎？我明明是鬧鐘設在5點半，怎麼沒響？伸手一摸，原來是我根本沒設好鬧鐘。匆忙起床，隨便盥洗拉了行李箱就出門，攔輛計程車急忙趕往報到集合地點。
 昨晚我還是一如往常半夜12點離開辦公室，本來也想要早一點回家的，但想到要出外9天不在，所以決定先把桌上推積的文件全部清理完畢，結果等到蓋完最後一個印章，抬頭一看，時針還是和以前一樣指著12點。回家後，女兒已拿著學測的學校申請名單在等我，我看都是清大、交大的科系，我說你的分數申請這些國立大學應該安全吧！但是你要不要再考指考？我女兒倒是直接了當的說：我對醫學沒有熱情。我只能靜靜的回到房間，太太在幫我收拾行李，我們也沒說什麼，只是輾轉反側，應該到了2點，兩人都還沒有睡著。結婚20年，大概彼此心裡在想什麼已經不需言語溝通了，我想最後也只能隨其自然吧！
 匆匆趕到集合地點，填資料、領裝備，穿上新領到的紅色車衣，交出要拖運的行李箱，戴上安全帽，拉著腳踏車到華山公園作行前集訓，我因昨晚沒參加行前說明會，現在才第一次看到未來9天要朝夕相處的腳踏車。
 2月底的清晨，氣溫還有點低，現在7點不到，華山公園裡沒幾個人。上車、下車、變速、煞車，在公園裡兜圈子，作最後上路前的練習。9點左右終於出發了。從台北騎到迴龍，沿途與機車爭道，大貨車、大客車更是不斷的貼著你呼嘯而過，我感覺神經緊繃，這個腳踏車活動好像是考驗注意力而不是體力。不知不覺中早已通過新莊了，突然想起我的助理之前還說我騎到新莊就會改搭捷運回去台大醫院，這時就有些得意了，心想腳踏車環島不會那麼困難吧！
 從迴龍往龜山騎過去，一連串之上坡路開始覺得有些上氣不接下氣，將變速降到最低檔，乾脆就慢慢騎吧！我發現掉到最後一名，反而沒有壓力，因為不會有人從你後面超車過去還丟下一句：加油！然後揚長而去，此時你的潛意識就會想踩快一點追上去。但等到變成最後一名，就沒有這種壓力了，因為不會再被超車，可以心平氣和以龜速騎上龜山。
 午餐後休息時，教練說：要睡覺的人，可以趴下來睡，我是趴下又抬頭，因為20年以上沒過午覺，實在睡不著。
 下午過了楊梅，發現路上的車子明顯變少了，台灣的經濟活動只從道路的交通流量就可大略估量準確，我猜基隆到楊梅應該佔台灣經濟活動40%左右。因路上的車子變少了，騎車的緊張感開始減少，現在比較像在騎腳踏車了。我當兵時在楊梅的步兵師當過兩年醫官，當時常在這一帶活動，但退伍後，過去25年，幾乎沒走過這一帶的省道，都是高速公路或高鐵呼嘯而過，所以從楊梅到湖口，騎起來有一種似曾相似的感覺。從遙遠的記憶中找回了一些熟悉，但25年過去了，這些遙遠的熟悉上，還是添加了很多不熟悉的新奇感。
 中途在湖口老街休息。清朝時候火車站在此，但日據時代火車站移走了，當然這裡就沒落下來了，留下這些老街後供人憑弔吧！已有百年歷史的三元宮應是走過滄海桑田而變化最少的，廟前的石獅只是靜靜看著遊客來來去去。
 從湖口一路下坡滑進新竹市，我一直到上大學以前都住在新竹市，雖然後來外出讀書、工作一直到現在，住在台北市之時間早已超過新竹市，但因父母都還住在這裡，所以過年一定回來，「父母在那裏，故鄉就在那裏」。既使一年只回來住幾天，但在老家裡，我的房間擺設一切依舊，我媽媽還是把房間整理的乾乾淨淨隨時等我回去住，父母的恩情一切言語都不足以描述。
 因為過去只在台北到新竹之間生活，所以越過新竹市繼續南下時，開始有一種投向陌生世界的感覺。傍晚時分，投宿於竹南的一家汽車旅館，這倒是新鮮經驗！在旅館旁的餐廳晚餐時，第一次有機會仔細打量這次環島行的隊友，簡短的自我介紹後，發現有兩個來自荷蘭之父子，一對來自馬來西亞之年輕夫妻，兩個來自香港之鄰居，兩個是舅舅和姪女，但姪女已在美國住了七年，20個隊員就像一個聯合國部隊。吃完晚餐後走回旅館時，遊覽車載來一車的大陸客，他們今晚也投宿這裏。大家照面匆匆點點頭，我突然想起徐志摩的「偶然」：你有你的，我有我的方向。你記得也好，最好是忘掉，在這交會時互放的光亮。有人說我這幾年脾氣變好了，也許是因為漸漸領悟相逢就是有緣，所以又何必斤斤計較甚至怒目相向。這一次環島車隊的朋友都是以前不認識的，但是相逢就是有緣，不是這樣嗎？
 就在全身痠痛之中，心裡還在想我竟然一天騎了93公里，已經不知不覺沉入夢鄉。