《大智慧的愛-義工江伯伯的故事》

70歲的江伯伯，因為患有嚴重的糖尿病，長期出沒在醫院，在跟志工混熟後，也加入了志工的行列。

在某次小中風後，江伯伯行動開始不便，排尿量減少，走路也會喘，「如果有萬一，醫師已經說就不回來，不要幫我急救」，江伯伯常這樣跟陪他回診的兒女說，因為他在醫院看過太多案例，不想帶被電擊到皮膚焦黑，全身插滿管子，「浮腫的樣子，到陰間會嚇到你媽的！」

不幸的是，江伯伯最後還是不敵尿毒與二次中風的雙重打擊，因為意識昏迷、肺水腫，住進病房。主治醫師隨即與家屬召開家庭會議，大家很快達到共識：不洗腎、不插管，返家安寧。

故事原本要有完美的結局，卻在隔天出現變卦。任職醫學院教授的親家公來探病，立刻要求洗腎，氣氛陷入尷尬，因為家屬想善終，但又擔心不聽「專業判斷」，會被說成不孝，最後只好與主治醫師決定，做「緩和透析」：安排適度洗腎，觀察一陣子後，若情況未明顯好轉，就放棄無效治療。

雖然回家的路，因此延宕了3週，但恭喜江伯伯，可以回到熟悉的家，相信江太太再見你的時候，一定會跟你說一聲，「你跟年輕的時候，一樣帥氣！」（以上內容經作者蔡宏斌醫師授權，改編自《好命到終老》）

[延伸閱讀]
1.Patty Chou:人生只求長命百歲，只求好命到終老-2015/07/24
 http://medical.1111.com.tw/news.asp?gid=10&autono=40879