最近在台大醫學院舉辦的第四屆亞太醫學生論壇(4th Asia Pacific Medical Students Symposium), 引導台灣、大陸、緬甸的醫學生們討論各國健保制度的特色, 也探討台灣健保制度下「內外婦兒四大皆空」的現象, 很有感觸及啟發。

因為在17年前, 當我還是醫學生時, 在校刊(綠杏雜誌第五十期)做了全民健保專題報導, 當時健保已實施一年半, 有幾個重要議題:
(1)醫藥分業的問題紛紛擾擾, 診所醫師對於釋出處方反彈聲浪很高, 醫院門前藥局現象開始出現。
(2)第三者付費導致民眾容易浪費醫療資源, 沈富雄立委的「保大不保小方案」, 慘遭當時輿論的圍剿, 其他立委皆不支持他的提案。
(3)在大醫院工作的醫師門診診察費比診所醫師還低, 造成醫院的醫師要看更多的門診病人才能彌補收入, 有所謂「以量補價」現象, 醫師過度勞累, 分配給每個病人的看診時間太短, 在醫病雙方都有很多的抱怨。
(4)健保因循公勞農保舊制, 速成上路, 推動「論量計酬」的給付方式, 因此提供給民眾的是「花錢買醫療服務」, 而不是花錢買健康。大型財團法人醫院的經營優勢在健保初期開辦就已經嶄露頭角, 改變了醫療生態。

我發現當年所提的四大問題, 只有第一項醫藥分業稍有進展, 民眾現在可以接受到社區藥局領處方籤藥物。但是後面三項議題, 迄今都還存在, 可見要改變國人的就醫習慣和醫院的經營模式, 都是艱鉅的社會工程。
很高興能在17年後回顧當年的健保歷史, 也讓醫學生們知道每個世代都有棘手的問題要解決, 我們當年罵老賊, 可能未來年輕人也要來跟我們抗爭。
當年並沒有血汗醫院、血汗健保這樣的名詞, 但我們身處當代醫療的最前線, 仍當盡一份公共知識分子的言責, 盡力改善18年來體制上的陳疴, 目前民氣可用, 年金制度該改, 健保制度更應調整, 與大家共勉之!
https://docs.google.com/file/d/0BxQqGCJ9BSvERzcxcGdyVDF0ekE/edit?usp=sharing