《感謝曾醫師學弟鄭煜彬醫師的正義之聲, 希望能讓新北市的救護車當計程車不當政策懸崖勒馬!》

上月28日晚上，台大醫院曾醫師被酒駕車輛撞擊，送醫後仍不幸腦死。酒駕者固然是罪魁禍首，但新北市消防局的救護車事發後十餘分鐘才到。或許救護車就算立刻到達也改變不了曾醫師腦死的命運，但這次事件中已充分顯示新北市救護車的調度空間仍有不足之處。
 
朱立倫市長因應之道是，「除非生命垂危或救護車調度時間過長，病患或家屬乘救護車就醫只要簽署責任自負切結書，就能指定北市、桃園、基隆的急診醫院。」 
由於少數民眾投書朱市長，藉口「送到最近責任醫院時，個人病歷資料卻在其他醫院，不利病患的診治」，希望救護車能開放運送到較遠的指定醫院。朱市長立刻批准了這項陳情。 

違反就近適當原則

此舉不但罔顧《緊急醫療救護法》劃分救護區域的初衷，也違反緊急救護「就近適當」的原則。

在正常的醫院急診中，面對緊急病患的醫師就算不熟悉病人的過去病史，也不能等看完病歷才對病情做處置，否則必然會危及病人性命。在缺乏足夠資訊的情況下做出正確的判斷，正是急診醫師最珍貴的能力。在這種情況下，是不是在原來醫院、有沒有病歷參考根本不是急救重點。如果病人在急診還有時間跨區就診、等病歷傳送、等急診聯絡病人的主治醫師，那這類病人肯定不算緊急。但願這次曾醫師的犧牲能凸顯這個政策的荒謬，終止這個「便民」的鬧劇，讓真正的急症病患能「就近適當」地獲得應有的治療。