[葉克膜轉運當兼顧醫療專業、照護團隊與重症病人安全需要, 禮敬高醫團隊空中救援壯舉, 建議熱血仁醫團隊平時災難應變演習]

在此次復興航空空難中受傷嚴重的澎湖縣調查站秘書張智仁，今天下午一點，高醫指派兩位醫師飛往澎湖，經評估後，張智仁狀況逐漸回穩，加上家屬強烈要求同意後，高醫和海鷗救護隊合作，今晚7點順利將張智仁從澎湖接回高醫治療，完成全台首例空中救援葉克膜轉診病例。

澎湖縣調查站秘書張智仁搭上復興死亡航班，疑在班機墜毀過程中被摔出破損機艙，造成張智仁全身肋骨斷裂、肝臟破損、雙腳骨折等嚴重傷勢；張智仁雖然在墜機事件後幸運生還，但因傷勢過重，身上插滿管子的張智仁無法輕易搬動，取消今早搭乘後送回台灣的醫療專機。今天下午經高醫指派兩位醫師飛往澎湖評估其狀況逐漸回穩，才將他接回高醫治療。

~2012年的炎炎夏日, 台大醫院葉克膜團隊與台灣高鐵合作, 進行第一次『模擬地震災後高鐵葉克膜轉運演習』, 末學第一次體會到在高鐵車廂內，斷電無空調像烤箱待一小時的滋味。聽前輩分享當年從台東將病人接回台大搶救的經驗, 才知道用直升機運送葉克膜病人要冒很大的風險, 顛頗搖晃不在話下，固定傷患還要準備隨時急救，加上飛航狀況能見度等，對於團隊人員和重症病人的安全性都要綜合考量, 反而以救護車飆高速公路相對較安全。
大家從相片中就可以看到要把機器固定好在擔架床上就是一大學問。未來在台灣災難醫學的發展史上, 高醫團隊的空中救援經驗是重要里程碑, 建議未來要把標準作業流程(SOP)完成, 就像高鐵葉克膜轉運都有SOP可以查詢, 這也是柯P堅持的重點, 要不斷演練, 精益求精, 止於至善!

~末學也要向兩年前參與高鐵葉克膜轉運的團隊成員們致敬, 當時演習從凌晨一點一直到五點, 之後大家在高鐵站內鐵椅打盹補眠, 一大早七點還要繼續出勤救人, 這樣的熱血仁醫精神, 默默守護台灣民眾的健康, 值得大家靜下來反思: 「葉克膜轉運, 當兼顧醫療專業、照護團隊與重症病人安全需要」, 讓我們共同珍惜善用健保重症醫療資源吧!

**新聞轉載: 復興空難》空中接力 高醫完成全台首例葉克膜轉診
http://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/1063824