林杰樑醫師被稱為是國民醫師, 守護國民食安第一人，從三聚氰胺、塑化劑、瘦肉精到順丁烯二酸毒澱粉事件, 每當國內外有食安問題, 民眾和媒體第一個想到的都是林醫師-抗壓性高, 具有公信力的毒物權威。他的熱血俠情我們都不陌生, 早在戒嚴時期, 林醫師就揭露桃園縣觀音鄉的鎘米汙染事件, 震驚全台;台灣最早的的環保抗爭反五輕運動, 他挺身發表後進汙染與呼吸道健康的調查, 力抗中油代表;1991年核電廠染色體汙染的調查, 他甚至遭到恐嚇。數十年來, 不管阻礙有多難, 他始終站在第一線, 捍衛全民健康。

       在學術經歷上, 林醫師沒喝過洋墨水, 不是博士畢業, 但學術成就傲視國際, 他領先全球提出巴拉刈除草劑中毒的有效治療方法, 大幅降低病人的死亡率, 也獲邀在美國腎臟醫學會擔任座長, 傳承實證治療經驗。他的「環境中鉛暴露與慢性腎病惡化」的研究, 榮登國際頂尖臨床醫學期刊「新英格蘭醫學期刊」當期封面首篇, 這項以鉛解毒劑治療慢性腎臟病的新療法, 研究成果也被國際權威醫學聖經「哈里遜內科學」所引用。

        在醫者的道德勇氣上, 林醫師在中國三聚氰胺毒奶粉風暴中, 力促制訂最嚴格檢出標準, 將健康風險的觀念以深入淺出的方式帶給民眾。其後在台灣三十年來最嚴重的食品摻毒事件-塑化劑風暴中, 他挺直腰桿, 呼籲政府儘速成立「塑化劑受害者健康照護基金」,給予受害者長期健康照護。在瘦肉精美國牛肉強視叩關之際, 林醫師以其專業公開聲援民間反美牛, 在2013年爆發順丁烯二酸毒澱粉事件中, 他痛斥業者喪盡天良, 也進一步推廣健康風險的概念,累積毒物未達中毒劑量前就已造成健康危害。

       林醫師在實習醫師時突然罹患腎炎, 開始終身洗腎卅年, 他能將心比心, 一直長期重視透析腎友的治療品質與醫材安全, 在2013年8月我們失去了這位最敢言的俠醫, 他在生命的最後被用上葉克膜, 但其夫人體諒他已辛苦了很久,雖然不捨, 後來選擇放下讓林醫師善終, 在林杰樑醫師五十五年的短暫歲月中, 他的信念和溫暖已永存人間。

~人稱國民醫師的林杰樑教授已經離開我們一年的時間,他是一位抗壓性高,不畏利益團體威脅,堅持食安不妥協的熱血仁醫, 看著他的傳記末學邊讀邊流淚, 心裡很受感動,也向各位粉絲推薦之。
**參考網頁連結: http://www.bookzone.com.tw/event/Bgb380/index.html