【別太超過！6種健康食物失控反發胖】

減肥的人都會拒絕高熱量或高糖份的零食，但是，碰到肚子餓或嘴饞時，誤以為改吃對健康有益的食物例如堅果、果乾，或抗氧化力高的蔬果如酪梨等，就能吃的「放肆」，不但吃不胖，而且有助減重，那就錯了！要注意，有些健康好處多的食物卻像雙面刃，適量吃有益健康，有些甚至有助減重，但若吃太多，反而會讓人後悔莫及，毀掉減肥計畫！6種若控制失當，可能導致減肥計畫功虧一簣的食物~~~

1. 酪梨：酪梨富含多種營養素與抗氧化物，也有能提供飽足感的纖維質與保護心血管的單元不飽合脂肪。但是要小心，酪梨油脂含量高，卡路里也不低，一顆就可能高達350大卡。若真要吃酪梨，注意份量就不怕熱量超標。

2. 果乾：果乾就是已除去水分的水果。比起一杯新鮮水果，一杯份的果乾（約100公克）含有5~8倍的熱量與糖份。一杯新鮮的葡萄能提供纖維質及維生素又有飽足感，且僅有60大卡，但若是不小心嗑掉一杯葡萄乾，熱量直衝460大卡！建議水果要新鮮吃，果乾則可用於沙拉。

3. 堅果：堅果類含有Omega-3脂肪酸、蛋白質、維生素E與纖維，減肥者嘴饞時可以吃一小把無調味的堅果解饞。但是堅果類熱量可不低，人們很容易不知不覺就把堅果像爆米花一樣往嘴裡塞，但是以杏仁來說，1/4杯（每杯約100公克）就有132大卡！吃堅果類時，建議以量杯盛裝控制份量。

4. 綜合果仁：綜合果仁通常包含堅果、乾果及燕麥，有些罐裝產品還加了蜂蜜、糖或巧克力。這些添加品容易讓熱量破表，況且堅果本身的熱量就不低。建議可以分別買食材回家自己組合，而且每天限量1/4杯。

5. 巧克力：黑巧克力含有多酚，是一種抗氧化物，而且如果份量拿捏得宜，還可幫助減肥。1盎司（約28克）的黑巧克力含有155大卡與9克的脂肪，其中有5克是飽合脂肪。建議吃可可含量高、糖份相對低的黑巧克力，而且一次只能吃幾片喔！

6. 市售無麩質食品：麩質不耐症的患者只能避免含麥製品，稱為無麩質飲食，但是近年來這種飲食方法也被認為可以幫助減肥。但是要注意，許多市售無麩質產品都以熱量相對高的玉米澱粉及糙米粉取代一般麵粉。建議多吃天然食材，並減少食用過度加工的食品。