政大法學院院長嚴詞抨擊個人帳戶制在軍公教退撫制度當作替代方案, 也指出現職退休未有年資保留的制度設計, 未來要65歲以上才能請領。
 他舉出去年在國際社會安全評論所刊載「匈牙利個人帳戶壽終正寢」的專論，證明個人帳戶制無法通過實務驗證。又舉出兩位經濟學諾貝爾獎得主史帝格力茲及莫地格理安尼的批判意見。 
(1)史帝格力茲曾撰寫「年金改革再思考」的專文，並直指：世銀改革所著重私人、未有再分配的確定提撥制，不論在理論上或實務上都難以支持。
 (2)莫地格理安尼也撰寫「年金改革再思考」專書，並直指：以基金、強制個人帳戶為第二柱所強調的三柱模式，將導致資源的重大浪費，並使個人無法獲得充足保障，但將圖利基金的管理者。
 
他的論點在於:在國家所壟斷管理的制度中，圖利的不只是基金管理人，也包括政府中所有涉及基金管理的官員以及政治人物。勞工退休金的個人帳戶已錯在先，何以跟進？
 因此想請教大家, 如果個人帳戶制問題這麼糟糕, 那為什麼英系國家和新加坡可以推動, 這是政府治理的問題, 對政府沒有信心, 還是國情真的不同呢?
 http://udn.com/NEWS/OPINION/X1/7510407.shtml