《永不放棄的愛太沉重》

S醫師是醫界知名的學者，常常到世界各地演講，但不管多忙，總是會抽空回到台灣，探望自己因車禍腦傷昏迷，靠著呼吸器維生的父親。

 生性樂觀的S醫師，總是把「不要放棄，再堅持一下，一定可以成功！」掛在嘴邊，但是父親車禍這一年多以來，洗腎到早已沒了光澤，雙腿也因為反覆洗腎，千瘡百孔。那句話，表面上看似積極，但是對長期不是自主活著的患者，以及陪在一旁的家屬而言，卻是沉重無比的壓力。

 父親只要狀況好些，就會轉回呼吸照護病房，但往往不到2週，病情又會下滑，回到急診室，讓原先只是昏迷洗腎的狀況，演變到後來連心臟都開始衰竭。

 默默守護的母親，再也不忍看到丈夫受苦，主動聯繫醫療團隊，召開家庭會議，讓原本不認同放手的S醫師，也認真開始思考，該怎麼做，才是真正愛父親。

 會議當天，在兩個兒子的同意下，母親簽下了「不施行心肺復甦術同意書」。

 隔年春天，父親因腹內感染，導致肺腫脹積水住院，合併多重器官衰竭與敗血性休克，家屬同意不再洗腎，同時撤除呼吸器，讓父親順利、平靜走完了璀燦的一生。

 （以上內容經作者蔡宏斌醫師授權，改編自《好命到終老》）

[延伸閱讀]
1.Patty Chou: 放手的愛-2015/07/24
http://medical.1111.com.tw/news.asp?gid=10&autono=40887