《麥克‧波特教授對台灣醫療體系的建言- 不要一直cost down, 讓醫護被壓榨做更多, 要做整合醫療照護, 提升醫療價值!!!》

波特教授指出: 儘管台灣已經有覆蓋率幾乎百分之百的全民健保，但並不代表醫療就成功了，如同全世界的醫療系統，台灣並沒有考量病人的需求。

他批評: 在醫療支出方面，台灣有拚命降低成本的心態，導致品質降低，只會走向惡性循環。他認為，真正降低成本的方法，應該是提升醫療品質、不要犯錯，不要讓病人有併發症，手術、治療要做的很好。否則，給付愈來愈少，強迫醫師必須看愈多病人，否則賺的錢會減少，這樣持續惡性循環，他認為這對國家政策、病人一點幫助都沒有。

演講中他不斷強調，應該建立一個價值為基礎的醫療制度。方法是為病人創造整合型醫療的架構，治療應該以病人為中心，而非讓病人在每一科別間跑來跑去地就診，醫療品質會無法提升。

~台大熱血仁醫團隊朝著『提升醫療價值服務鍊』的方向奮鬥了五年, 現在聽到國際管理大師的演講深感共鳴!
正如同波特教授所說的, 今天出席演講會的都是台灣醫界的精英, 不要只當做聽了一場有趣的演講, 要在各自的醫院系統中開始改變, 這可能是一場醫療革命的開端!
**參考報導: 《產業》專家：降低醫療成本的根本...提升醫療品質
http://money.chinatimes.com/news/news-content.aspx?id=20141024002138&cid=1210