[台大駐院醫學制度之父柯文哲教授鐵馬環島遊記完結篇] (2/23 ~ 3/3)
後記：

~贊曰: 大家都聽過『實踐是檢驗真理的唯一標準』這句話, 也知道要活就要動, 但是該真正規律運動時, 總有千般藉口來拖延。柯教授勉勵各位粉絲讀者們要相信:人因有夢想而偉大，讓我們勇敢的逐夢，大家上路吧!

《因有朋友，所以一定行》
「自行車」是自己騎車，「單車」是單人騎車，也就是說不管是「自行車」還是「單車」都要自己去完成，即使身在團隊中，別人也無法代勞，完全要靠自己的雙腳去完成。但是這種環島的長途腳踏車旅程，只有自己一個人卻很難完成。先不說吃飯睡覺的地方不易安排，若半途車胎漏風，前不著村後不著店，這時就麻煩了。所以補給車跟在後面，萬一腳踏車有狀況，當場有零件可修補，或者乾脆換一台(補給車上有備用腳踏車)，但其實除了這些物質支援上的理由，更重要的是人類是群居的動物，雖然是自己的腳在踩，但看到前面的隊友在前進，腳上不知為何就動力源源不絕。騎到都想下車癱倒了，從後面超車的隊友一聲加油聲，又重新有能量了。
 每一站休息時，大夥輪流請喝飲料、請吃冰棒，重新上車時，又覺得精神百倍。所以自己去騎，真的會騎到龜山就打道回府了，但有隊友的互相鼓勵支持卻能騎完959公里的環島行程。
 
《一直踩就對了》
我平時不運動，為了這次環島也只是在河濱自行車道試騎了幾次。此次九天共騎了959公里，其實到第三天就已經跨下磨破皮了，坐在腳踏車上，不時扭動屁股變換位置，避免傷處被碰到會痛。屁股和雙腳之痠痛就更不必提了。如果有人問：「如何可以腳踏車環島？」答案是：「雙腳不要停，環島一定行。」一直踩就對了！這是比毅力，不是比體力的活動。記住：一直踩就可以腳踏車環島。
 
《讓世界走進來》
這次環島活動共有20名隊友，2個是來自荷蘭的父子，2個是馬來西亞的夫妻，一個來自沙巴，2個來自香港，一個是在美國住了7年的台僑。
我們自己住在寶島或許不知道台灣風景之美，更不知台灣景觀之豐富，9天行程下來好似走過春夏秋冬四季，在屏東28度猶如盛夏，3天後在坪林氣溫只有8度，冷到躺不下來，只敢坐著休息。
在屏鵝公路海邊的椰子樹下懶洋洋的喝芒果冰沙，在北宜交界處凍得發抖吃茶葉蛋。在幾天之中走過各種不同的景觀，山上海邊、都市鄉村、工廠稻田、、，事後回想，果真是走馬燈一般。
我問荷蘭人怎會跑來台灣騎腳踏車？他答：荷蘭腳踏車道雖然規劃完善，但是景觀卻沒這麼多變化。至於香港的朋友就不必多問他們了，因為香港只是人擠人的小島而已。所以台灣要走出去宣傳自己，但其實更可以打開台灣讓世界走進來認識我們，我們要有信心，我們是值得讓別人認識我們的。
 
《讓腳決定》
位能動能互換的公式，前面已經提及。距離不是問題，高度才是問題。我也發現用眼睛決定變速器之使用，遠不如讓腳決定來得實際。因為是上坡還是下坡？踩下去腳就知道了，眼睛卻往往分辨不出。我自己當主管，也常常問第一線基層工作人員：「你認為要如何處理比較好？」第一線工作人員提出的方法，絕大多數的情況是比後方坐辦公室的人憑空想像的方法更加實際。
 
《環島行程》
最美麗是花東縱谷，最辛苦是南迴公路上坡段，最驚險是蘇花公路，最流暢是嘉南平原，令人懶洋洋而忘懷的是屏鵝公路。但不管如何，每一段路都有生命的記憶和感動。
 
人因有夢想而偉大，讓我們勇敢的逐夢，大家上路吧。
 
PS: 許長禮同學的一句話：「我去腳踏車環島回來了。」讓我下定決心去完成這個腳踏車環島的夢想，在此致謝。他也抱怨我以前把他的名字寫錯，是「許長禮」不是「許常禮」，在此鄭重更正。
 
(全文完)