《整合資源共同投入照顧，給予病人適切診治建議!》

     衛福部在7/02的專案會議中, 整合各界資源, 將醫療量能盤點、醫療處理、藥品及衛材供應、傷患風險評估、個案關懷及社福救助服務、諮詢專線與事件專區設置等都動員起來, 在嚴重燒傷住院傷患的診治方面也提供建議，讓醫病雙方可以有一個溝通的參考平台。

[嚴重燒傷住院傷患之診治建議]
一、	根據實證醫學及臨床專業判斷，對於嚴重病人應盡最大能量救治。
二、	啟動家庭會議：醫療團隊（醫、護、心理師、社工）召開家庭會議，讓家屬及病人瞭解病程進展、治療計畫及預後。
三、	共同醫療決策：醫療團隊持續溝通，讓家屬及時瞭解病人病情變化，以利共同醫療決策。但是若病情已進展至死亡不可避免，為不讓病人受苦，建議採取一定時間醫療嘗試原則（Time-Limited Trial），必要時依法撤除維生醫療(包含高科技維生醫療) 。

      八仙樂園粉塵燃爆事件迄今將近一週，台灣的警消醫護人員一班接著一班, 投入傷者的照顧工作, 我們戰戰兢兢動員起來，深怕還做得不夠, 守護這些年輕人的生命, 也安慰家屬焦慮的心情。

      根據目前的報導指出，三總、台北榮總、台北與淡水馬偕等加護病房收治的燒傷重症患者，陸續有2成5到7成出現發燒或感染狀況。台大整形外科主任戴浩志昨說，大面積燒傷患者無法避免感染，即起到周日將是傷者是否出現嚴重感染的關鍵。北榮昨還有2名傷患因呼吸窘迫使用葉克膜搶救。
 
       三總整形外科暨燒傷中心主任戴念梓昨說，燒灼傷者於受傷2至3天後，因傷口細菌不斷孳生，易使傷口感染而發燒，該院加護病房收治的25名重症患者，目前逾半數、約十多人出現發燒，已改用強效抗生素，並搭配清創手術，若患者發燒、傷口感染未控制，恐併發菌血症、多重器官衰竭等，增加治療困難度。

      對於我們第一線照顧工作者而言, 大面積燒傷的病程變化快速, 治療過程又會拖得很長, 這一次衛福部版的「嚴重燒傷住院傷患之診治建議」,可以給醫病雙方討論溝通的方向, 有利於共同醫療決策的進行, 請大家要多體諒, 在實際的照顧工作還是要尊重醫師的臨床裁量, 給第一線醫事同仁們繼續支持, 共同度過難關!

     最後，末學要為線上第一線醫事同仁與所有病人及家屬們, 獻上美國歌手灰狼為台灣創作的好歌- Love to you Taiwan. 請記得, you are not alone!

[延伸閱讀]
1.衛福部因應八仙樂園粉塵爆炸事件專案小組第四次會議說明-2015/07/02
http://www.mohw.gov.tw/CHT/Ministry/DM2_P.aspx…
2.避免受苦 醫界討論塵爆傷患限時醫療。聯合報-2015/07/03
http://udn.com/news/story/1/1033653-避免受苦--醫界討論塵爆傷患限時醫療