【PM2.5的暴露與肺腺癌有關-請注意石化相關產業的健康風險】

◎錢建文醫師

PM2.5在2013年也被IARC列為第一級致癌物，由嚴謹的動物與人體實驗證實PM2.5會造成肺腺癌。 

最近國健署發布的統計顯示，台灣肺腺癌患者大量增加。以2013年為例，因為子宮頸及其他子宮癌死亡的女人才702人，但因肺癌死的女人卻達到3141人。六輕有許多工廠，其中最大的PM2.5來源為使用骯髒能源（石油焦與生煤）的發電廠。

PM2.5容易與重金屬或揮發性有機化合物結合之後，就可以帶著這些致癌物，長驅直入進入到肺泡微血管中，再藉由血液循環到全身，嚴重危害人民健康。

除了公衛研究之外，環境監測的結果，也證實了每當6月南彰化吹起南風時期，空氣中所含有的來自石化廠的苯濃度，就立即竄高數倍；南風來的污染，當然與由中國的境外輸入無關。

在中部六縣市連署宣誓將禁止使用生煤及石油焦之後，經濟部工業局馬上出面替業者緩頰，外加恐嚇人民說：「此舉恐衝擊台塑六輕體系工業區，間接影響產值將達3兆元，影響就業5萬人。」 

[什麼是PM2.5？]

PM2.5（細懸浮微粒）是空氣中直徑小於或等於2.5微米的顆粒物，僅頭髮28分之1。會隨著呼吸進入人體，危害健康。台灣PM2.5主要來自沙塵暴、汽機車廢氣、工業污染。環保署的規範為年均值為15 ug/m3（微克/立方公尺），在2020年達成。WHO的標準為10 ug/m3。
- See more at: http://m.cw.com.tw/article/article.action?id=5054397#sthash.YTsLR3Qf.vtBDh5wl.dpuf

[延伸閱讀]
1.焦點評論：背棄人民的國家（錢建文）蘋果日報 2015/04/20
http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/forum/20150420/36503068/